きょうは来てくれてありがとっ♡ お買い物してくれてありがとっ♡ 21日は陸前高田にねば〜るくんがピューンして来るよ〜っ♪   
遠野物語の舞台‼   
よいしょっよいしょっ♡   
ゆめちゃんからみんなにキラりんステッキをプレゼントしたよっ♡   
ねば〜る君とねば〜ぎぶあっぷを踊ったよ〜♪♪♪   
岩手県消防表彰受章祝賀会     
きくっちです★先日開催された ×＃女子力ＵＰキラキラ列車 の様子です！！＃ネイルケアレッスン や  作りをばっちが体験してきましたよ♪ 　＃久慈市　＃北三陸    
震災から５年　遠野は文化の力で何ができたのか     
あかっちです！ では春のランチメニューを実施中。写真の春野菜とアサリの (1080円)や  の旬の味覚満載の春らしいメニューが自慢♪      
教職員辞令交付式     
みんなゆめ☆いふに〜ん☆彡  たまごっち4Uにゆめっちが登場したよっ♪    
【広報はなまきのアプリ配信を始めました】  「広報はなまき」をより多くの皆さんに読んでいただけるよう、スマートフォンやタブレット向けの無料アプリ「i（アイ）広報紙」を導入しました。    
３月２３日分空間放射線量の測定結果     
スタンプカード10枚目コンプリートありがとっ♡ まろ眉だけどゆめちゃんうれちぃよ〜♪♪♪   
『１９７８人』。この数は、 宮古市の公式Facebookページに「いいね！」していただいている人の数です！ 開設から約１年11カ月。たくさんのいいね、応援をいただきありがとうございます！...   
【再掲載】【「平成27年度各種学力調査からみた花巻市の学力」及び「平成28年度花巻市学力向上アクションプラン」について（お知らせ）】 詳しい内容は花巻市ホームページの添付ファイルをご覧ください   
ILC推進課から 当課のツイートをリツイートさせて頂きます。先月開催された「企業情報交換会inいちのせき」についての記事（英語・和訳あり）が公開されました。ご覧ください。     
【カッパの釣り方】遠野のカッパに会いに行こう！　妖怪お国自慢＜岩手編＞  @YouTubeさんから    
みらっちです☆花巻市石鳥谷（いしどりや）町は南部杜氏発祥の地！道の駅石鳥谷で楽しめるグルメをご紹介します！           
公開終了まであとわずか 週末の千葉家・にぎわう     
観光ガイドさんから「６羽鶴・３羽鶴・２羽鶴」「お菓子バッグ」もらった♪鶴が繋がっているー！！！夢のお菓子バッグー！！！観光ガイドのお申込みは遠野市観光協会まで☆       
上閉伊酒造が金賞受賞     
サレルノ市市場調査報告     
花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: 柘榴園　プレオープン！   
今回の参加店です。   
とふっちたちも一緒に「わんこダンスレッスン」を再開しました。お昼休みのリフレッシュに，健康増進に，踊ってみませんか。また地域などを対象に訪問してのレッスンも行っています。お問い合わせは019-603-8009まで。   
【i（アイ）広報紙不具合のお知らせ】 「広報はなまき」などをダウンロードできる、スマートフォンやタブレット向けの無料アプリ「i（アイ）広報紙」が、現在サーバー上にて不具合が発生しています。 詳細は   
きれいな桜をパチリっ♪ フォトグラファーゆめ！   
みんないいゆめ☆キラり〜ん☆彡   
鍵かけモデル地区指定書交付      
寿司紅屋！あぁー美味しいに決まっている☆遠野に海はないですが、三陸海岸がすぐそこ‼牡蠣も美味しかったなぁ(写真なし・・・)。またがんばろう(笑)  ごはん     
なまっちです！ 先月  で行われた「第12回全国  フォーラムin高知」に参加してきました！    
【花巻市公共施設白書について】 ≪花巻市公共施設白書2015について≫ 花巻市公共施設白書2015が完成しましたので「概要版」、「本編」を公表します。 「概要版」、「本編」の詳しい内容は花巻市ホームページからご覧ください。   
【花巻市社会教育委員会議の開催結果及び会議録を公開しました】 平成28年3月17日に開催された花巻市社会教育委員会議の開催結果及び会議録を本日花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル）。  花巻市ホームページ   
先日標準木の開花が宣言された宮古市。今日は桜の名所でもある長沢川桜づつみ公園でも少しずつ桜の花がほころび始め、きれいな桃色に染まってきました。...   
広聴広報課から 一関運動公園陸上競技場改修記念セレモニーは4月9日、同競技場で行われました。 トラックをレンガ色から青色に一新。 ブルートラックの導入は、日本陸上競技連盟第2種公認競技場としては、北海道・東北地方で初めてです。...   
まほちゃん卒業ライブに行けないのでスタッフさんにキラりんステッキ届けてもらったよっ♪ おつかれさまっ♡   
みんなきょうはありがとっ♡ フロンターレ勝ったね〜♪♪♪   
あれれれれ…雪… おはようございます。   
なまっちです！  にある  のメニューが  しました！ と自社農園の野菜を使ったおいしい料理を満喫してきましたよ～　    
【臨時災害放送局でNHKのラジオ第1放送を再放送することに関する覚書の締結】非常災害時に住民の身体・生命・財産にかかわる情報をより多くの関係者に伝達するため、覚書を締結しました。詳細は    
さりげなく宣伝ありがとうございます。ﾟ+.ヽ(≧▽≦)ﾉ.+ﾟ 次回はしご酒の時はよろしくお願いしますm(_ _)m 仙台でのお仕事頑張ってください！   
遠野一輪車クラブ いわて国体開会式 出演決まる      
大江戸ご当地キャラ祭り   えどむら どーやって行くの？ とびかうよっ♪                 ゆめ♡  土曜日は日光江戸村にはじめて行くよ〜♪ お侍さんいっぱいいるのかなっ♡   
市職員研修      
第７回ちょい飲みはしご酒終了しました。 ご参加くださった皆さんありがとうございました。 抽選終了時間の22時になった途端ポツリポツリと雨が(￣▽￣;) 開催中に降らなくて良かったですね。  次は６月にバケツでジンギスカン大会です！よろしくお願いします?  
【さけ稚魚壮行会の準備中です！】 本日午前10時から閉伊川スポーツ公園にて開催する、第35回さけ稚魚壮行会の準備中です！...   
なまっちです。今週末「 」で8周年感謝祭が開催！16日は  公開生放送。17日は  がおこなわれますよ～。是非お越しください！    
夜桜 Kawasaki Light Up 2016の情報を共有します。   
萬鉄五郎記念美術館「八丁土蔵ギャラリー」展覧会情報】 萬鉄五郎記念美術館併設の「八丁土蔵」ギャラリーコーナーでは岩手ゆかりの現代作家による展覧会を開催しています。    
【4月の市営住宅入居者募集】 ≪受付期間≫ 平成28年4月15日(金曜日)から4月25日(月曜日)まで ≪受付時間≫ 午前8時30分から午後5時15分まで   
千厩支所産業経済課から 千厩支所の桜は満開となりました。週末はライトアップによる夜桜もお楽しみください。   
【広報はなまき 平成28年4月15日号】 広報はなまき4月15日号を発行しました。 詳しい内容は花巻市ホームページをご覧願います。    
茂市、蟇目、刈屋、和井内小学校が統合し、4月から新たに誕生した新里小学校（遠藤耕生校長、児童75人）で、本日開校式が開催されました。...   
東松園2、3、4丁目において、自動車が消火栓へ接触した事故により、10時30分頃から一時断水状態にありましたが、間もなく復旧予定です。復旧後は水が濁る可能性がありますが、その場合は、しばらく水を出してからご使用ください。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡  まいおりた ワンダーランドに ゆめ娘っ♪  きょうはいい天気っ♪ ゆめちゃんは10時10分からステージだよ〜♪♪♪   
【修理工事直前！南部曲り家千葉家　最後の特別公開】4月24日です！4/1から約10年かけての大修理が始まった千葉家。最後の特別公開！50年ぶりに馬のいる千葉家が見られます！必見！    
おめでとー（‐＾▽＾‐）    
祈り    
【全国神楽大会ハヤチネ2016の開催について】 ≪日時≫平成28年9月3日(土曜日)、4日(日曜日) 午前9時から午後5時まで    
【第36回 萬鉄五郎祭】郷土の画家萬鉄五郎の命日にあたる5月1日にあわせ、ご遺族や全国の萬ファンを交え、画業を偲びます。 ～関連イベント～≪写生会≫日時：平成28年4月24日(日)　    
１００歳おめでとう！君崎ナオさん      
骨寺荘園室より 【世界遺産 拡張資産 巡回バス】のお知らせ  ４月23日（土）に世界遺産拡張登録を目指す平泉町、一関市、奥州市の各資産を巡る無料バスが運行されます。  現地ガイドもつきますので、是非、この機会に春の骨寺村荘園遺跡へお越しください。  
"みんなのゆめ☆も〜にん☆彡 きのうの募金は33,870円になったよっ♪  おおみやに 思いがつながり キズナます♪  みんなありがとっ♡     "
【宮沢賢治記念館ナイトミュージアム】 ～賢治童話の幻燈会～ ≪期間≫平成28年4月29日(金曜日)から5月5日(木曜日)まで ≪時間≫午後6時から7時まで 詳しくは    
りなっちです。春旅～遠野編～で訪れた「ばんがり」の看板。軽食じゃなくて重食？！店主の想い（遊び心）が嬉しいですね。      
【花巻市立図書館システム臨時停止のお知らせ】 花巻市立図書館では、図書館システムのメンテナンスのため、次の期間システムの利用を臨時停止いたします。 平成28年4月25日（月）午後10時～平成28年4月26日（火）午前7時 詳しくは   
住田の春    
さんてつくんとくまモン    
【めざせ！農業女子！農機具安全スペシャリスト！第1回女性限定トラクタ実践講習会】【再掲載】 ≪開催日時≫ 平成28年4月27日（水曜日）午前9時30分 受付 午前9時    
【中山間地域等担い手収益力向上支援事業交付金（国庫補助事業）】  詳しい事業内容等は花巻市ホームページからご覧ください    
ファミマプリント（ブロマイド）第2弾が発売になったよ〜♪♪♪    
盛岡市は、熊本地震により被災した自治体へ職員の派遣を行います。 派遣する職員は建築技師の８人。第１陣として４人が26日まで、第２陣は29日まで、現地で建築物の応急危険度の判定業務に当たります。４月22日派遣職員出発式が行われました。   
ありがとっ♡   
あしたのゆめちゃんは陸前高田と厚木を行ったり来たりだよ〜♪  SHOWROOMは10時半からかなキャラステージ（スィーツランド）からの配信だよっ♪ お写真は広場におっきく書かれたくまモンせんぱいだよ〜♪♪♪     
I posted a new video to Facebook   
気仙沼さかなの駅のお写真だよ〜♪ 気仙沼ホルモンおいちぃよっ♡ 熊本の募金もやってるよ〜♪♪♪     
再ツイートっ♪ 星影の黄金のパスタを買ったお友だちにはゆめちゃんとツーショットチェキだよ〜♪♪♪ きょうのかなキャライベント会場のみ有効だよっ♡   
千厩支所産業経済課から ４月２４日室根山ろくの飛ケ森キャンプ場開きが開催されました。 水車音楽プロジャクトとドリームキッズの演奏会、ソバ早食い大会等のイベントが開催されました。...   
ヤルキタウンの動物園に射的楽しいよ〜♪♪♪ みんな遊びに来てねっ♡  かなキャラは12時頃からお散歩、13時半からPRステージだよ〜♪   
ご近所さんに「しどけ」もらった♪桜と一緒に山菜の季節もやってきたー！春満喫☆       
がむばれ〜！   
市長記者懇談会      
あかっちです！待ちに待ったゴールデンウィーク！！三陸沿岸のイベント情報をお知らせします♪    
岩手県郷土力士として16年ぶりに新入幕を決めた盛岡市出身の力士、錦木（本名・熊谷徹也、伊勢ノ海部屋、米内中）が４月27日、内丸の市役所で谷藤裕明盛岡市長を表敬訪問しました。夏場所の活躍が楽しみですね。   
【休日診療情報】 ≪休日当番医≫ ～4月29日（金曜日 祝日）の休日診療～  内科系:須田内科医院(円万寺)0198-38-1121 内科系:工藤医院(一日市)0198-23-2715 詳しくは   
【早池峰岳神楽公演 －守りびと 伝えびとー】 ≪開催日時≫ 2016年5月1日　10:00 - 15:00   ≪開催場所≫大迫郷土文化保存伝習館  詳しくは、はなまきナビ！    
【更新】花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」 宮沢賢治生誕120年 オープニングセレモニー   
市民と市議会との懇談会      
銀河スタート！    
みんなでパチリっ♪ 来てくれたみんなありがとっ♡   
ゆめちゃんクジ完売！ みんなありがとっ♡ ゆめちゃんは13時頃お散歩に出るねっ♪♪♪   
抽選会だよ〜♪ あっ、おててが入らない…   
ゆめちゃん情報局  5/9スタート！ ゆめちゃん情報局始まるよ〜！陸前高田以外のお友だちはサイマルラジオやリスラジで聴けるからお楽しみにねっ♡リクエストや応援メッセージ待ってるねっ♪お便りくれたお友だちにはベリーカードを送るよ〜☆   
ゆめちゃん竹馬……出来ないっ☆ えへっ♪   
「夜神楽」始まる      
南部遠野入部行列 あすの開催に向け準備      
【遠野・イベント情報】5/15（日）10時～15時「五日市マルシェ　きつねの関所」開催！！手作り雑貨、カフェ、神楽などなどが大集合！詳細      
【熊の出没情報について（山の神地内）】 5月5日午後2時頃、山の神地内のリンゴ畑で熊1頭が出没。 5、6日と付近を猟友会がパトロールしましたが、発見されませんでした。 付近にまだいる可能性があるので、十分注意してください。   
【亀ヶ森の桜が満開です！！！】 写真：５月６日　午後２時  亀ヶ森の桜が満開となっています。今年、桜を見逃してしまった方は、週末にお出かけしてみてはいかがでしょうか。  ※詳細は以下よりご確認ください。...   
ゴールデンウィーク中の様子！！ みんな沢山お魚釣れたかな～？   
なまっちです。 座敷わらしのお宿、緑風荘が5/14（土）に営業再開！座敷わらしの亀麿くんにまた会えるかも？一足先に見学してきました～。        
きいてくれたみんなありがとっ♪   
【熊の目撃情報について（東和町百ノ沢、前田地内）】 5月9日6時45分頃、東和町百ノ沢2区地内で子熊1頭の目撃情報が入りました。 14時35分頃に東和町前田3区地内で子熊1頭の目撃情報が入りました。近くにお住いの方はご注意ください。   
もうちょっとで始まるよ〜♪   
GW終了のお知らせ(笑)    
【「ベストオブクラシック」公開収録の観覧者を募集します】 ≪開催日時≫  6月11日(土曜日)午後3時開演 ≪観覧申込締切日≫  5月17日(火曜日)必着  詳しくは花巻市ホームページ    
全国農業新聞普及に関する表彰受賞報告      
みんなゆめ☆も〜にん☆彡  きょうは5年と2ヶ月の月命日。  ひとり松 見上げる空に 小雨ふるっ             ゆめ❤︎  亡くなれ方のご冥福をお祈りします★   
熊本県・大分県へ 達曽部小学校児童が寄付      
あかっちです！  の 、盛岡の中学生たちが  に挑戦しました！地元でももう行われていない漁で ！また田老に来てね！      
5/14（土）野田村の農家食堂つきやさんで当日限定のランチが楽しめます！（※写真は先日お伺いした時の物です）いつものランチも大満足なのに、”よくばりランチ”なんてワクワクしちゃいます！    大学   
で・くらす遠野サポート市民会議総会      
【ゆめちゃん情報局】ゆめちゃんおんど ゆめちゃんおんどは夢見ちゃん作詞作曲、モビリア仮設住宅の子どもたちも一緒にうたってるんだよっ♪     
【ゆめちゃん情報局】産直はまなす陸前高田 産直はまなすさん6/5リニューアルオープン予定で改装中だよっ♪白い建物がお店で茶色の建物が作業場だよ〜♪オープンをお楽しみにねっ♡    
南沿岸ブロック会員交流グラウンド・ゴルフ大会      
姫神山の山開きイベントは今度の日曜日です。  日時　平成28年5月15日（日）午前9時～小雨決行 場所　姫神山一本杉登山口 問い合わせ　盛岡市玉山総合事務所産業振興課　TEL 019-683-3852 詳しくはこちらをどうぞ。   
崎山、潮吹き穴駐車場付近でクマの目撃情報がありました。 　付近を通行する場合は、十分に注意してください。また、住宅の外にクマの餌となるような残飯やゴミを放置しないでください。（危機管理課）  
今年もウィーンフィルの奏でを、中尊寺で！ 前売り券販売中です♡         
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうは熱海タカタフェスタと住田町あおぞら市をピューンするよ〜♪♪♪ 熱海のゆめちゃんのステージは11時と14時40分だよっ☆彡   
【浄土ヶ浜園地内一斉清掃を実施しました！】 浄土ヶ浜をきれいにする会（会長　澤田克司）による一斉清掃が本日、実施されました。...   
ゆめちゃんのステージは14時40分頃から始められそうだよっ♪   
観光客の皆さんに美しい浄土ヶ浜の景観を楽しんでもらおうと「浄土ヶ浜園地内一斉清掃活動」（浄土ヶ浜をきれいにする会主催）が本日、開催されました。...   
【広報おうしゅう発行しました！】 　5/12（木）に広報おうしゅう５月号を発行しました。この週末までには各ご家庭に配布されると思います。...   
SL銀河が遠野駅で水補給中です！今日は花巻行き！    
タカタフェスタに来てくれたみんなありがとっ♡   
復旧した津軽石公民館で、昨日は「津軽石さんさの会」（舘下昇平会長）が初めて利用し、太鼓と笛の音色が新しい館内に響いていました。...   
かまちゃんときょうもステージやったよ〜♪ ショールーム見てくれたかなっ♪♪♪ 市長講演は13時25分、ゆめちゃんは13時45分頃お散歩するよっ♡   
災害情報等緊急通報について 対応時間は原則開庁のみで、対応時間内においても業務の都合により、担当職員がコメント等を常時確認・対応することを約束するものではありません。災害情報等の緊急通報については、市役所、各総合事務所、消防、警察等への電話通報をお願します。（危機管理課）  
【ゆめちゃん情報局】 矢野さん陸前高田の子どもたちに応援メッセージありがとっ♡    
【花巻市空家等対策計画（案）に係るパブリックコメントの実施について】  この計画案について、市民の皆様の意見を募集します。 ≪意見募集期間≫ 平成28年5月20日（金曜日）から平成28年6月20日（月曜日）までの間 詳しくは   
【平成28年経済センサス‐活動調査を実施します】 平成28年6月1日現在で、「平成28年経済センサス‐活動調査」を実施します。全国すべての事業所、企業を対象とする調査ですので、調査へのご理解・ご回答をお願いいたします。 詳しくは  
鍬ケ崎第４地割、国道４５号線付近で、クマの目撃情報がありました。付近を通行する場合は、十分注意してください。また、住宅の外に熊の餌となる残飯やごみを放置しないでください。（危機管理課）  
市役所１階ロビーに、宮古・室蘭のフェリー就航決定をＰＲする模型を設置しました。 　フェリー航路は、平成３０年６月の開設予定で、宮古港と室蘭港を毎日１便、フェリー「シルバークィーン」が運行する計画です。...   
遠野市宮守町のわさび生産者さん！わさび美味しいです！！   
新緑の平庭高原がとてもキレイです！週末もお天気がよさそうなので、ドライブはいかがですか？        
【旧新興製作所跡地の建屋解体等について】(平成28年5月18日更新情報) メノアース株式会社より土壌汚染対策法第4条第1項に基づき「一定の規模以上の土地の形質の変更届出書」が5月12日付けで提出され、これを受理しました。 詳しくは   
【食の黄金文化・奥州　輝かせ隊の活動拠点が水沢区姉体町にオープン！】...   
未来（あした）への道１０００㎞縦断リレー  青森から東京までのおよそ1000キロメートルをランニングと自転車でつなぐリレーが、今年も宮古市を走ります。（宮古市の通過は、7月26日（火）及び27日（水） 現在参加者を募集中！：  
君も図書館司書！～図書館のひみつをさぐれ！～を5月8日（日曜日）に開催。内容は図書館に関する講義やカウンターの仕事体験など。時間は10時から12時まで。対象は小学4年生から6年生まで。定員に達したため，締め切りました。   
【花巻自動車学校のコースを無料開放（再掲載）】  小学校、幼稚園、保育園の児童を対象に自動車学校のコースを無料で開放します。 ≪開催日時≫ 5月22日（日）午前10時から午後4時まで    
【第36回南部杜氏の里まつり（再掲載）】  ≪開催日時≫ 平成28年6月4日(土曜日)午後6時から午後8時まで ≪会場≫ ビバハウスいしどりや 詳しくは    
ありがとうございます！！宣伝します！6/11のライブの後にぜひご参加ください☆     
10時過ぎにちょっとだけブースに行くよ〜♪ 11時50分からさのまるくんステージの応援♪ 12時20分からゆめちゃんのステージだよっ♪ 三菱ガス化学ステージだから間違えないでねっ♡   
かっぱみっけ！！ ２４日まで旅の蔵にて、とんぼ玉八五郎さんが実演販売しています！ ＃遠野　＃カッパ　＃とんぼ玉　＃旅の蔵　＃アクセサリー   
おさんぽっ♡   
13時20分にあゆコロちゃんのブースに遊びに行くよ〜♪ 14時からゆめちゃんのブースでくじ引きだよっ♪♪♪ みんな待ってるねっ♡  
みんなであゆコロちゃんの応援っ♪   
ウーピー&amp_ナッピーちゃん、だいちゃん、バリィさんこんにちわっ♡  
のこったっのこったっ♪♪♪   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 こんしゅうもがむばろうねっ♪ 運動会のキラりんステッキだよっ♪ きょうもゆめちゃん情報局へのリクエストよろしくねっ♡   
✿三鉄エモーション✿    
【ゆめちゃん情報局】 しょこららさんのリクエスト 恋するフォーチュンクッキーだよっ♪      
地域の伝統文化助成金贈呈式      
寺沢牧野開牧式      
上郷小学校 田植え体験      
肉好き集まれ！前沢牛まつり今年は6月5日開催です！         
生活環境課から  【市内で発生！】警察署員を名乗る不審電話に注意！ 詐欺予兆　警察署員を名乗る不審電話に注意！ 一関市内で、詐欺の前兆とみられる不審電話が多発しています。 ご家族で、ご近所で、お声がけをお願いします。...   
■記事 農政課より ４月15日から６月15日まで「春の農作業安全月間」が展開されています。引き継ぎ農作業事故の防止に努めてください。...   
上ノ橋近くでもカキツバタが咲いていました。咲きそろうのが楽しみですね。   
叙勲受章を報告      
花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: ☆エビスビールWeb CM☆   
【インターネット公売のお知らせ】市が差押えた不動産や動産（酒類）をインターネットオークションで公売しています。参加申込は6月13日（月曜日）23時まで。詳細はホームページをご覧ください。   
【ゆめちゃん情報局】  かき小屋広田湾に行って来たよ〜♪ 一年中カキが味わえるお店なんだよっ♪♪♪  生ガキ、カキのグラタン、カキのオリーブ焼きおいちぃよーーーっ♡      
いいこいいこされたっ♡   
あっ、間違えたーーーっ！ 撮影タイムは16時10分だよ〜♪♪♪ 15時10分はお散歩だよっ♡  
みんなおつかれさまっ♡   
みんなタオルをぶんぶんしてくれてありがとっ♡   
【5/30～6/5は｢全国ごみ不法投棄監視ウイーク｣です】...   
【ゆめちゃん情報局】 さいごのリクエストはもち米さん、しゅこららさんからのリクエストでEverybody☆夢見てる！だよっ♡      
【ふるさと納税】返礼品の商品が追加になりました！  （追加３件） ・～あわびまるごと～黄金重茂カレー【１個】 ・強火焙煎茶３本入 ・焼のり、焼まつも缶入りセット  返礼品一覧・申し込みはこちらから...   
【ゆめちゃん情報局】  みんなありがとっ♡      
あかっちです！ 先月  にOPENの  をご紹介！    など住民もサーファーも観光客も楽しめる施設です♪    
北上市のブール・ドゥ・ネージュのカフェメニューがリニューアル！          
ありがとうございました！    
【地域密着型サービス事業所を募集します。（再募集）】 花巻市では第6期介護保険事業計画に基づき地域密着型サービス事業所を設置し運営を行う事業者を募集します。  ≪応募受付期間≫ 平成28年6月16日（木）～6月30日（木） 詳しくは   
6/12(日)は「早池峰山の山開き」なのですが、先月末の大雨で現在「河原の坊コース」は通行止になっています。登山の際は「小田越コース」をご利用ください！現時点で復旧のめどは立っていません。詳細＜早池峰国定公園ＨＰ＞   
【市有地を売却します】 ≪申込受付期間≫ 平成28年2月16日(火曜日)から平成28年8月22日(月曜日)まで土曜日・日曜日・祝日を除く。 ≪受付時間≫ 午前8時30分から午後5時15分まで 詳しくは   
【高齢者の「生きがい就労」の場 立ち上げを支援します】  市では、高齢者の「生きがい」となるような「就労の場」を新たに立ち上げる団体に対し、初期経費の一部を補助します。 ≪申請受付期間≫ 平成28年6月6日(月)～6月17日(金)   
遠野市消防演習      
もう６月ですね(&gt__&lt_)   
市立図書館特別展開催を前に準備      
【花巻市大迫町「ぶどうつくり隊」募集中】 皆様のお力をお借りし、ぶどう生産を継続させ、おいしいぶどうをつくり続けるためのボランティアをお待ちしております。    
なまっちです。一戸町のこどもの森では宿泊もできますよ！ 屋内で遊べるので、梅雨に入っても大丈夫！ちょっと早いですが、夏休みのお出かけ先として計画を立ててみてはいかがでしょうか～？       
もう６月ですね(&gt__&lt_)  
カヌー体験会に行ってきましたが、すでにハマってしまいましたヾ(*´∀｀*)ﾉ         
【教育委員会議の開催結果および議事録】 ≪平成28年第4回定例会≫ 日時：平成28年3月25日（金曜日） 場所：花巻市役所本庁舎 委員会室 詳しくは   
「2016啄木祭～母を背負ひて～」が6月4日，開催されます。啄木の母を舞台で演じたこともある女優，渡辺えりさんに講演いただきます。詳しくはこちらをどうぞ。    
【ゆめちゃん情報局】  千葉さんのリクエストでゆめちゃんがゆるキャラダンス選手権の予選で踊った曲、三代目 J Soul Brothers 「R.Y.U.S.E.I. 」だよっ♪      
【平成28年6月3日開催議員説明会】 ≪開催日時≫ 平成28年6月3日（金曜日）午前10時から ≪開催場所≫ 花巻市役所本庁本館 3階 市議会委員会室 詳しくは   
明日（５日）、宮古市消防団大演習が行われます。朝７時４０分に防災無線で召集サイレンを鳴らし、その後、消防車両がサイレンを鳴らしながら市内の一部を走行しますので、御協力をお願いします。（消防対策課）  
【熊の目撃情報(湯本地区)】 6月3日の午後7時45分頃、湯本小学校付近で子熊二頭の目撃がありました。3日の夜と4日の朝にパトロールを実施しましたが、発見できませんでした。 まだ近くにいる可能性がありますので気をつけて下さい。  
今日でいわて国体開催まであと１２０日です！！   
たかた☆ハッピーウェーブの応援をしたよっ♡ みんなじょうずだったよ〜♪♪♪   
熊の出没情報がありました。午後1時20分頃、成獣一頭が宮古病院付近、国道45号を横切り山へ向かったとの目撃情報がありました。付近を通行する際は注意してください。警察が付近をパトロール中です。  
【旧新興製作所跡地の建屋解体等について】 ≪1号ビルから5号ビルの花巻城時代の推定地形について≫ 当時の堀の形状を把握するため、試掘調査を5月16日に行いました。 詳しくは    
nan  
みらっちです☆個人的にこの空間にハマってしまいました！ 北上市「鬼の館に行ってみた」         
町民運動会 遠野・綾織・小友・附馬牛      
【エビスビールWeb　CM「父の日　娘の帰省」編が公開となりました】【再掲】 今年も花巻を舞台としたヱビスビールのWebコマーシャルの第2弾、「娘の帰省」編が公開されました！ 詳しくは    
&lt_山女の黒髪②&gt_ 山女を撃った嘉兵衛は実在人物。明治29年に82歳で死去。屋敷跡には南無阿弥陀仏と書かれた石塔あり。撃たれた山女はトヨという女性で、苦しい結婚生活から精神異常をきたして死亡したが土葬後に生き返って山へ逃げた者。 
６月11日と12日は、盛岡城跡公園で「ハンギングバスケットフェア2016」が開かれます。お誘い合わせの上，会場へお越しください。「とふっち」も参加するようですよ。詳しくはこちら。    
お時間があったら聴いてねっ♪   
【クマの出没注意】 岩手県では「ツキノワグマの出没に関する注意報」を発表しており、花巻市内でも多くの目撃情報が寄せられております。 対策については花巻市ホームページ「クマの出没注意」をご覧ください。   
"初夏の森林浴しませんか？6/25(土)9時～\""千貫石の森を歩こう会\""が開催されます！先着20名・参加費は千円。申込は6/21（火）までに小沢興業0197-44-3682へ 詳しくはこちら   "
客船「飛鳥Ⅱ」（小久江...   
一関市博物館から  　テーマ展「松川二十五菩薩像の全貌―平泉文化の余光―」開催のお知らせいたします。...   
今週は飛鳥Ⅱのセレモニーと大船渡魚市場来場者数10万人達成記念式典に行ってきたトン♪♪ 飛鳥Ⅱはいつみても大きくて、かっこよかったトン!(^^)! 乗船してみたかったなー(＞＜)...   
キッズワールドクラブスタート      
皆さんはここがどこかお分かりになりますか？ 本州最東端のまち、宮古市の隠れた名所です。 爽やかな青い海。鳥たちのさえずりと木々のざわめき。その場にいるだけで心が洗われるような気持ちになります。...   
"次の @YouTube 再生リストに動画を追加しました:  Oshu for You, Episode 15 \""Nabe Party\""   "
【災害時における避難者収容施設としての利用協力に関する協定の締結式】 昨年、花巻佛教会様より「市内の寺院の庫裡等を災害時の避難所として利用できるよう」ご提案をいただきました。 詳しくは    
あついねーーーっ！ みんな無理しないでねっ♪ ゆめちゃんは12時半頃ちょっとだけお散歩にでるよっ♡   
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
チェリンとあそぼう！はじまったよ〜♪ ゆめちゃんのりんごじゅーすっゴクゴして熱中症対策してしてねっ♡   
みんないいゆめ☆キラり〜ん☆彡 きょうはお日さまキラキラ暑かったね☆ お肌のケアは忘れずにねっ♡ そして〜 あしたはゆめちゃん情報局だよ〜♪♪♪ お便り、リクエスト待ってるねっ♡   
ちゃみさん農園　観察日記①    
岩手県民体育大会 遠野市選手団結団式      
&lt_大同のオクナイサマ&gt_集落には必ず大同とよばれる旧家があり、家の守護や利益をもたらしてくれるオクナイサマを祀る。ご神体は桑の木を削って顔を書き、四角い布の真ん中に穴をあけた衣装を着る。正月15日には村人が家に集まり、お祭りを行う。 
昨日はみんな、何の日か知ってるかトン～？ そう「はやぶさ」の日だトン!(^^)! ということで、大船渡市内にある蛸ノ浦保育園にお邪魔してきたトン☆★ 保育園のみんなは「はやぶさ」の紙芝居や先生のお話を真剣にきいてくれてたトン♪...   
盛岡市議会は定例会中に開催される本会議をインターネットで生中継しています。6月9日の本会議からスマートフォンなどで視聴できるようになっています。日程など詳しくはこちらをご覧ください。    
よこすかＹＹのりものフェスタ２０１６ご報告♪    
【花巻市石鳥谷地域協議会の開催結果及び会議録を公開しました】  平成28年5月31日に開催された花巻市石鳥谷地域協議会の開催結果及び会議録を本日花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル）。  花巻市ホームページ   
&lt_孫左衛門のザシキワラシ&gt_山口孫左衛門の家には昔から2人の女子のザシキワラシがいたが、ある夕方、村の男が孫左衛門の家から少し離れた村の長者の家に行くという2人組のかわいい娘たちに会った。翌日、孫左衛門の家の者は毒茸で死に絶えた。 
盛岡市は地球温暖化防止のためのライトダウンキャンペーンに取り組みます。 まずは6月21日(火)，ご家庭や職場で20時～22時の消灯にご協力をお願いします。詳しくはこちらをどうぞ。    
山目市民センターから　事業のお知らせ 「英語で！スポーツで！ＩＬＣで！国際キッズになろう！！」の第３弾「英語劇にチャレンジしよう！」の参加者を募集中。詳しくは次のリンクをご覧ください。    
ゆめちゃんもPRのお手伝いしてるよっ♪   
&lt_田圃のうち&gt_柏崎で「田圃のうち」と称される田中氏は遠野の旧家のうちの一軒。遠野のほとんどの神仏像は田中氏の8代目当主で彫刻が上手だった円吉の作品。早池峰神社の右大臣像も円吉作。なお、遠野物語では田中氏は阿部氏と記されている。 
みんなでお歌をうたったよっ♪ 来てくれたみんなありがとっ♡   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 朝から池袋に来てくれてありがとっ♡ きょうはわかめ、こんぶ、ふのりなどの海産物が安いよ〜♪♪♪   
美味しそう☆遠野にも「タヌキ」います！今度会わせてみよっと（笑）ポンポコ   
【示談金名目の詐欺の手口にご注意ください（6月19日発生）】  市内において、路肩の草刈り作業による飛石被害の示談金を迫られた、詐欺と疑われる事案が発生しております。今後ともご注意ください。 詳しい内容は   
&lt_池端の石臼&gt_沼の不思議な女にもらった黄金を生む石臼は無茶な使い方をしたためか、石臼に備えた水を捨てていた小さな水たまりに吸い込まれるように消えてしまった。水たまりは小さな池になり、いまでも家のそばにあるため家の名も池端という。 
【ラットランド市の中学生が花巻市役所を表敬訪問】 花巻市の国際姉妹都市ラットランド市の中学生達が市役所を訪問。6月25日までの間、ホームステイ等を通じ市民との親睦を深めます。 詳しくは    
【熊の出没情報について（高松地内）】 6/21 13:45頃、高松の宮沢賢治童話村駐車場付近で熊1頭が道路を横断し南西方向のやぶに入っていったと目撃がありました。 パトロールを実施し、発見できませんでしたが、近くにいる可能性がありますので、周辺にお住いの方はご注意ください。  
"みらっちです☆花巻市の羅須地人協会跡地を訪ねてみました。 「宮沢賢治が耕した、\""下ノ畑\""へ～前編 」       "
動画にメッセージを追加する   
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムオープン！】 　７月16日(土)に、「崎山貝塚縄文の森ミュージアム」がオープンします。この日は崎山貝塚が国の史跡指定を受けてから20年目の節目の日になります。...   
午後4時20分頃に放送した防災無線の内容をお知らせします。 「明日午前10時から宮古市民総合体育館で戦没者追悼式を行います。市民の皆さまのご参列をお願いします」 （福祉課）  
遠野の人たちに本物のドラムを！遠野の若者がコンサート企画      
国家公務員初任行政研修      
大好き　青空！    
今回の市政ラジオ番組「もりおか暮らし物語」は，この日曜日に開催される「第９回市立病院デー」がテーマです。どうぞお聞きください。 放送日時：６月24日（金）７時40分～ 詳しくはこちら。    
【教育振興への寄附金をいただきました】 在京石鳥谷町人会副会長の佐藤忠男様より寄附金を頂戴し、本日花巻市役所にて目録の贈呈式が行われました。寄附金は、教育振興のため有効活用されます。    
【前沢図書館より行事のレポートです】 ６月３日（金）、前沢図書館で前沢高校図書委員会を対象に「見学・業務体験学習会」が開かれました。...   
【ゆめちゃん情報局】  あの店、この場所 きょうはお茶のお店小谷園さんだよっ♪ おいちぃお茶と茶器もたくさんあるから楽しいよっ♡      
ＪＲ「コミックトレイン」花巻～遠野～釜石にもワンピース、ダイヤのＡ，コナン列車が来るよーo(ﾟｰﾟ*o)(o*ﾟｰﾟ)oﾜｸﾜｸ（この区間は公募での貸切）詳細      
【ゆめちゃん情報局】  二曲目は関ジャニ∞さんで大阪レイニーブルースだよっ♪        
【ゆめちゃん情報局】  お別れの曲はサスケさんで紫陽花の詩だよっ♪    みんな楽しい週末をむかえてねっ♡        
6/23定例記者会見では参院選について多くの質問に答えました。選挙の主役は有権者、有権者がんばれと応援したい、今の野党結集がアメリカ大不況時の「ルーズベルト連合」のようになれば良い、等。   
６月２５日午前４時２３分、盛岡市に大雨（土砂災害）警報が発表されたことに伴い、同時刻に災害警戒本部を設置しました。被害等があった場合は、危機管理防災課　019-603-8031　へお知らせください  
今日もSL運行でした！売店で、かわいいSLクッキー置いてますー☆ ＃遠野　＃SL　＃銀河　＃釜石線　＃クッキー　＃星形   
【ゆめちゃん情報局】  リクエスト曲はJBトーマスさんの雨にぬれてもだよっ♪       
【注意】ツキノワグマの目撃情報が寄せられました。付近にお住まいの方などはご注意ください！日時：平成28年６月28日（火）15：05頃。場所：湯沢２地割87番地の雀神社周辺。内容：一般市民が小グマ１頭を目撃。現在警察と市が現場巡回中   
異常時運転取扱訓練会   
花巻市にある、宮沢賢治ゆかりの資料館・桜地人館（さくらちじんかん）に行ってきました！先日お伝えした、「下ノ畑」に隣接しています。       
ILCシンポジウム「ILC実現と地域社会の展望」 H28 ６月１１日第2部: 、@YouTube  
ふっかちゃんいっぱいハピハピするからまっててねっ♡ ゆめちゃんは14時20分からステージだよっ♪♪♪   
「盛岡デー・イン・東京」は明日からです。 南部せんべいや福田パンも上京します。 首都圏在住の皆さんにお知らせください。1日限りの催事もあるので，詳しくはこちらからご確認ください。    
&lt_いたずら狐&gt_嘉兵衛爺が雉を撃とうと狩りに出たときのこと。何度狙いを定めても一匹の狐が出てきて雉を追い払ってしまったので、腹を立てて今度は狐を撃とうとしたが狐は逃げず、いつの間にか銃口に土が詰められていて撃つことができなかった。 
大慈寺本堂「上棟式」      
アイスアリーナのネーミングライツ・パートナーが㈱タカヤに決まり、愛称は「盛岡タカヤアリーナ」に決定。写真は6/27の契約締結式。左から同社の望月社長、岩手ビッグブルズの千葉選手、谷藤市長   
【平成28年度花日和夏号（平成28年6月発行）】  花巻市ならではの食、技、風景、文化を紹介する情報誌です。  ホームページでPDFをご覧いただけます。 詳細はこちらから    
&lt_赤い衣の天狗&gt_猟師の嘉兵衛爺が山中の大きな木の下で野宿したときの話。魔除けのサンヅ縄を掛け、鉄砲を縦に抱えてうとうとしていたらバサバサと大きな音とともに大きな坊主の姿をした者が赤い衣をはばたかせながら上から登場し、驚かされた。 
Twitterはじめました。  
【北上川水系における想定最大規模の降雨による洪水浸水想定区域等の見直しについて】 国土交通省岩手河川国道事務所は、本年6月30日に北上川水系における想定最大規模の降雨による洪水浸水想定区域等を公表しました。 詳しくは   
"【高齢者用肺炎球菌ワクチンのお知らせ】 この予防接種は、肺炎球菌による肺炎などの感染症を予防するものです。（対象者には通知済） 期間 7/1（金）～2017/3/31（金） 自己負担料金 3,000円 接種場所 指定医療機関 詳細は   "
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。...   
【（7月16日～18日開催）童話村の森ライトアップ】 偏光フィルターとステンドグラスが映し出す光と自然と融合した幻想的な賢治の作品世界をご体感ください。 詳細は    
7/2・3（土・日）は平泉町の観自在王院跡にて平泉世界遺産祭2016～世界遺産ご当地キャラ大集合～が開催されます！平泉PRキャラクターケロ平、くまモン、ぐんまちゃん、せんとくん他ご当地キャラが大集合！ゲストはサンプラザ中野くんです。   
ゆめちゃんのくじ引きは12時半だよ〜♪ ハズレの缶バッチも楽しみにねっ♡   
こういう事もしましたが、始球式キックオフのボールは上に上がらず地面を転がっていきました。ただし、コースは真っ直ぐ。   
Facebookのアルバム「おおふなとボランティアフェスティバル」に写真を7枚アップロードしました   
私も参加しました。私からは、「人物本位。一番岩手を良く知る候補が木戸口さん、一番今までも岩手のために働いてきた候補が木戸口さん」と応援の弁。   
今日はありがとうございました！   
遠野のジンギスカン！   
【平成28年度介護予防講演会「元気はなまき大作戦！」の開催について】 日時 7/25(月)13時15分～15時30分 会場 文化会館大ホール どなたでも参加できます。 参加無料、申し込み不要です。 詳しくは   
【ゆめちゃん情報局】  お別れ曲はEverybody☆ゆめ見てるだよっ♪    こんしゅうも暑さに負けずがむばろうねっ♡        
高齢者叙勲伝達      
岩手山山開き記念登山の様子をブログで紹介！今年は晴天に恵まれました(^-^) 夏山登山のシーズンスタートです！          
壮行試合 岩手県チーム・遠野高校      
みらっちです☆一関市の産直ひがしやまより、オリジナルのソフトクリームを紹介します！「ルバーブソフトってどんな味？ 」        
"いわて花巻空港レストラン安比高原で日替わりランチはいかがですか？知る人ぞ知る豆乳冷麺はラー油をかけてピリッと！スープも残さずごちそうさまでした♪日替わりランチはドリンク付で1,080円（税込）です。   "
なまっちです！東北最大級ともいわれている  の生息地、 山頂でのヒメボタル観察会をご紹介します！         
&lt_長者屋敷の黄金&gt_長者屋敷は昔、長者が住んでいた跡。その長者が糠を捨てていた場所ということから名がついた糠山には珍しい五つ葉のうつぎがあり、その下に黄金が埋まっているという言い伝えがある。このあたりには鉄滓を見つけることができる。 
【日本の森・滝・渚全国協議会「全国自然敬愛サミット2016」開催のご案内】 日本の森・滝・渚全国協議会は、森林浴の森全国協議会及び日本の滝全国協議会、日本の渚全国協議会の統合により、平成19年に発足した全国協議会です。...   
&lt_雪合羽を着た魂&gt_長蔵が夜遊びで遅くなった時、雪合羽を着た人が浜から畑の方へ行くのを見たが、垣根があるところを通っていったので死者の魂だと察し、慌てて家に飛び込んだ。確かにその時刻に浜からの帰り道に馬から落ちて死んだ者がいたという 
あかっちです！ の  を気軽にいつでも味わいたい！そんな方に 「いわて  のバーニャカウダ」をぜひ！肉に魚に豆乳に野菜に♪      
【（再掲載）環境学習講座（親子アウトドア料理教室）】 日時:8/6（土）10時～13時（小雨決行） 会場:平塚・花巻交流の森キャンプ場 定員: 15組30名程度（先着順）  材料費:1組500円 詳しくは  
アメリカと遠野の子どもたち交流深める      
&lt_大洞万之丞の家&gt_山口の大同である大洞万之丞の家の建て方はほかの家とは少し変わっていて、玄関が巽（東南）のに向かって開いている。この家には中のものを出してみると祟りがおこるというので誰も開いたことがないつづらが一つ伝わっている。 
輪投げで賞品をげっとしたよっ♪   
そうめんまだかなっ♪   
豆乳くんのはぴぱぴにばーすでーに行ってきたよっ♪   豆乳くんおめでとっ♡   
江刺のぽんぽこタヌキくん（菓子処 菊正堂さん）が遠野に遊びに来てくれたー！！遠野のタヌキ（つるた菓子店）に会いに行ったら、夏休みで山に出かけてたー（T_T）ﾅﾝﾃｺｯﾀ     おやつ   
【まなびキャンパススタンプラリー】 市や県、各種団体が開催する講座や教室、企画展の参加など生涯にわたって主体的に継続して学習を進めていけるよう、市では皆様の学習を単位として認めるまなびキャンパススタンプラリーを実施しています。 詳細は  
【ゆめちゃん情報局】    きょうのあの店、この場所は「こんの直売センター」だよっ♪ 磯ラーメンとミニホタテ丼のセットがおいちぃよっ♡   ホタテ、ワカメ、マツモ、フノリ、焼き海苔だよっ♪      
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうが豆乳くんのお誕生日だよっ♪ おめでとっ♡  きのうのお絵描き対決のゆめちゃんの絵だよっ♪   
【花巻市立保育所民営化事業者選定委員会 開催案内を公開しました】  平成28年7月15日に開催される花巻市立保育所民営化事業者選定委員会の開催案内を本日花巻市ホームページに 公開しました（PDFファイル）。   花巻市ホームページ   
紫陽花の季節　その２　　　～おまけ付き～    
夏の大会に向けて…遠野高校野球部      
【イベント情報】7/16（土）19：00～「夜の曲り家体験in伝承園」開催します！！夜の曲り家で囲炉裏を囲んで昔話を聴きませんか？？普段夜に伝承園は入れないので貴重！夜のオシラ堂は・・・。       
&lt_火事のシルマシ&gt_芳公馬鹿と呼ばれる白痴の男は道路に落ちている木切れなどを拾ってじっと眺めるか匂いを嗅ぐクセがあった。時々道端の石を拾って近くの家にぶつけて「火事だ」と叫ぶのだが、ぶつけられた家は必ずその晩か次の日に火事になった。 
【花巻市空家等対策計画を策定しました】 地域住民の生命、身体又は財産を保護するとともに、その生活環境の保全を図るための取り組みが重要なことから、具体的な取り組みを示すことを目的に計画を策定しました。 詳しくは  
２F売店「赤沼商店」の人気商品をご紹介！各メディアでもおなじみ「三陸海宝漬」食材の宝庫と呼ばれる三陸の魚介たっぷり♪あわびといくら、めかぶをしっかり漬け込んであります。まさに海の宝石箱や！って言いたくなるはず！ ぜひご賞味下さい♪   
SL銀河で「花巻ブルー」プレゼント！ 宮沢賢治の世界観をイメージした青系の花「花巻ブルー」。SL銀河にご乗車いただいた皆様全員に「花巻ブルー」をモチーフとしたコースターをお配りします。    
なまっちです。世界で戦う  の皆さんが、東北復興応援ツアーで  を訪れた様子をご紹介します。    
釜石駅に設置しました♪    
吉田戦車さんのリツイで遭遇したツイート。この赤影の立体映画、私は花巻市内の志度平温泉で観た記憶が。1969年頃だと思います。立体メガネをかけろと画面に出た時だけ、赤青のメガネで見るもの。   
重茂中学校（木村茂樹校長、生徒数54人）の１年生14人が７月13日、職場見学のため市役所を訪れました。...   
みらっちです☆前から気になっていた、北上市の利根山光人記念美術館に行ってきました！ 一度だけでなく、また何度も訪れたくなる雰囲気の美術館です☆ミ       
【環境フロンティア遠野　写真コンテスト】遠野らしさ、遠野に流れる時間を感じる作品募集！！要項を読んで、どしどし応募してねー！ 　時感　　　　   
☆☆三陸鉄道×東京メトロ　スタンプラリー情報☆☆  三陸鉄道と東京メトロとの合同企画「福幸スタンプラリー」。今月から三陸ステージが始まりました。...   
【宮沢賢治生誕120年記念 ふるさと納税の取り組みについて】 市では、宮沢賢治生誕120年を記念し、様々な取り組みを進めています。 その一環として、7/15正午より、宮沢賢治にちなんだ記念品を提供いたします。 詳しくは  
✿✿新商品発売✿✿    
山目市民センターから 【参加者募集】夏休み小学生囲碁教室を開催します！...   
【夏季休暇期間における口蹄疫等の防疫対策の徹底について】 畜産関係者向けに、口蹄疫等の発生地域への渡航について留意事項をホームページに公開しました。詳しくは  
ハイカラさんとランチ＆スイーツはいかが？    
あっ！ゆめちゃんが！     
ケセンロックフェス仕様のキラりんステッキとお衣装だよっ♪ みんなお風邪ひかないでねっ♡    
HAWAIIAN6の安野さん、dustboxのJOJIさんケセンに来てくれてありがとっ☆    
ケセンフェスのスタッフさんから届けてもらったゆめちゃんのめくりだよっ♪ 気分だけはアーティストっ☆    
「第19回公民会音楽芸能発表会」は昨日、市民文化会館大ホールで開催されました。この発表会は市内の公民館で活動している音楽芸能サークルの皆さんが一堂に会する、年に一度の恒例行事。日頃の練習の成果を発表しようと、16団体200人以...   
7月30日（土曜日）から8月7日（日曜日）まで，遺跡の学び館（本宮字荒屋）で「夏休み古代体験ひろば」を開催。メニューは，古代風ストラップ，土玉彩色，勾玉づくりなど。詳しくはこちらをご覧ください。   
【イベント情報】7/24（日）9：30～「全国やぶさめ大会」「柏木平リバーサイドまつり」「遠野わらすっこまつり」同時開催！大人も子どもも楽しめます☆詳細     
ブルーベリー最盛期☆美味しい～！いくらでも食べられる(笑)   おやつ   
２F売店「北星舘」の人気商品をご紹介♪「ぶすのこぶ」一昼夜蜜漬し練り上げた小豆あんにバター時雨種をまぶして焼き、外はさくさく、しっかり詰まったあんこは絶品！店長お勧めの商品です。決してお見合いのお断りの手土産にはしないで下さいね！   
みらっちです☆今週末7/23（土）・24（日）と、田瀬湖湖水まつり開催します！            
【賢治風のステージ2016開催のお知らせ】 日時：8月27日(土) 午前10時から午後3時まで 会場：宮沢賢治童話村屋外ステージ 出演団体など詳しくは   
盛岡市紺屋町のクラムボンにて、第15回プリン展開催中！ 今回も名作・名プリンがいっぱいです(^_^)　ぷりん屈も秀逸でしたよ。笑    
&lt_笹原の山女①&gt_根子立の山へ山口村の吉兵衛が笹刈りに行ったとき、林の奥から藤の蔓で赤子を背負い、ボロの縞着物に木の葉を縫い付けた若い女が滑るように笹原の上をやってきて目の前を通り過ぎ去って行った。吉兵衛は恐怖で心を長く患って死んだ。 
震災で流出した田老駐在所が、震災後に造成された田老三王団地に新築移転し、本日現地で開所式が開催されました。開所式では岩手県警の堀...   
✿✿「さんりくしおかぜ」旅立ち✿✿    
7/23（土）午前10時～第13回青空法話が北上市の国指定重要文化財多聞院伊澤家・久那斗神社にて開催！平泉中尊寺の山田貫主、パネラーとして達増岩手県知事他も参加します。JR北上線岩沢駅からシャトルバスが出ます。写真は中尊寺ハスです。   
【ゆめちゃん情報局】       きょうのあの店、この場所は栃が沢ベースにある「いわ井」さんだよっ♪  おしゃれな小物や手拭い、贈答用のお酒、涼しげな音色南部風鈴があるよっ☆彡      
みんなお疲れさまっ♪ 気をつけて帰ってねっ♡   
遠野駅前にカパチュウ出現！！カパチュウゲットだぜ！でもこのカパチュウもポケモン探しているのかな～（笑）遠野駅周辺にもいるよ～。        
かつて核兵器の誕生に関係した物理学という分野の研究者としての自覚と、国際的な大型科学研究プロジェクトが世界平和を促進することへの期待。英語の勉強にもなります。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 ナカイチはいい天気だよ〜♪ くじ引きは12時からやるから遊びに来てねっ♡   
市内の剣士 さらなる活躍に向け稽古      
きぢくんと幸丸くんとパチリっ♪   
楽しかったねっ♪   
盛岡・北上川ゴムボート川下りスタートしました。   
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日25日から、一関市の丸三漆器様が秀衡塗の展示販売を行います 25日(月)から29日(金)までの開催です。ぜひお越し下さい      
【ゆめちゃん情報局】    きょうはカキ氷の日だよっ♪   土曜日はナカイチ祭4ヨジロックに行って来たよ〜♪♪♪ 与次郎くんのお誕生日のお祝いもしたよっ♡       
【帆船「海王丸」本日出港です！】 現在、宮古港に停泊している帆船「海王丸」。ただいま出港準備中です！出港式は、9時20分から。多くの皆様のお越しをお待ちしています！  （観光港湾課港湾振興室）  
【平成28年度 大迫あんどんまつり】 およそ200年の歴史を持つ花巻・大迫のお盆の伝統行事「あんどんまつり」が8月14日と16日に行われます。 内容など詳しくはホームページ    
【ふるさと納税】返礼品の商品が追加になりました！  （追加３件） ・海の恵みを楽しむ９種の味わい珍味セット ・【ハニー食品】ラーメン　こだわり３種セット ・【ハニー食品】贅沢３種セット  返礼品一覧・申し込みはこちらから...   
【いわて学講座開催】 7月30日(土)10:30～19:00、「サヴァ缶」をテーマに「サヴァ缶★フェス2016」を開催 開発メンバーのトークショー、オリジナルメニュー試食など お得なサヴァ缶３缶セットも販売(7/30～8/14予定)   
遠野地区少年警察ボランティア協会表彰報告      
花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: 早池峰神社 例大祭   
【花巻版農業女子プロジェクト「商品開発のアドバイス会と意見交換会」開催のお知らせ】 開催日：8月17日(水)午前10時～午後1時　 場所：岩手県農業研究センター2階 中会議室 詳しくは   
7/27〜8/14、ピエール・ガニェールANAインターコンチネンタルで「岩手の食材づくしフェア」。ミシュラン三つ星シェフ入魂。岩手の食材でここまでできるという究極のメニューです。   
この事件の、事の重要性を的確に指摘したブログ。この、人間という存在の根本を掘り崩すような犯罪に対し、人間性の側に立った反撃の姿勢が求められる。   
【大迫あんどんまつりフォトコンテスト作品展】 大迫あんどんまつりフォトコンテストに応募いただいた作品展を行います。  ◇8月2日(火)～8月16日(火)　いわて花巻空港到着ロビー    
福岡県で全国知事会議。私から、東日本大震災津波からの復興支援に対する御礼を述べ、応援派遣職員の継続をお願いしました。   
【屋外水遊びイベント「じゃぶりバル」開催】 県内初となるエアー式ウォータースライダーや水遊具が登場！ ※7/30・31はじゃぶり場プレープンで入場無料 ・8/1～14 10時～16時（ビアガーデン17時～21時） 場所：鳥谷ヶ崎公園   
この土曜日，マリオスサマーフェスティバル2016開催。 ７月30日11時から，盛岡駅前滝の広場，材木町「よ市」，マリオス，アイーナなどで多彩な催しがあります。地ビールの屋台や仮面ライダー，さんさ踊りなどなど。詳しくはチラシをどうぞ。   
【遠野ホップ収穫祭】8月27日（土）・28日（日）は遠野で歌って、踊って、食べて、飲んでレッツホッピーーング（乾杯）！！今から楽しみー♪  ホップ収穫祭     
市長記者懇談会      
【いわて学講座開催】 さらに「サヴァ缶★フェス2016」のコラボイベントとして、7/31から、人気の飲食店4店舗で、サヴァ缶を使用したオリジナルメニューが期間限定で提供されます。 こちらにもぜひお越しください。   
東北地方が本日梅雨明けしました！ 市役所本庁の緑のカーテンは、ゴーヤが８月を待たずにネットの上部に到達！アサガオも順調に育ってます。  水分をしっかり取って、熱中症に気を付けて熱い夏を乗り切りましょう！  
武雄温泉楼門の前でパチリっ♪   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうはガタちゃんも遊びに来るよっ☆ ゆめぎんがのウーたんにもはじめて会えるんだ〜♪   
福岡県での全国知事会議、岩手県の「岩手発・超人スポーツ」や、岩手県のJET参加者作成動画が紹介されたりしています。   
&lt_草分長者の没落&gt_孫左衛門の家の裏にある梨の木の周りに見たことのないおいしそうな茸がたくさん生え、外出していた7歳の女児以外は全員食べて死んだ。主が死ぬとあちこちから貸しや約束があったという人が集まり、財産はすべて持ち去られた。 
武雄市図書館だよっ♪ ご本がいーっぱい☆   
武雄バーガーmogmogっ♪♪♪ ガタちゃん、リナちゃん、武雄市のみんなありがとっ♡   
いわて花巻空港イメージキャラクター「はなっぴー」ゆるキャラグランプリ2016出場中！皆様のHappy♪な一票よろしくお願いします！   
平成27年岩手県市町村広報コンクールの表彰式が今日、県自治会館で開催され、広報みやこも「組み写真」の部で第3位に輝いたことから賞状と盾の授与を受けました！...   
【ＳＬ銀河】7～10月の運行日程　９月は青森遠征するので、花巻ー遠野ー釜石間の運行はないです！今日と明日も遠野にＳＬ来るのでぜひ～☆       
明日７月31日（日）①11時〜  ②13時〜  いわて銀河プラザで盛岡さんさ踊りを披露します(*^^*)  8月1日から盛岡市内で始まる 盛岡さんさ踊りを東京からも盛り上げようと...   
3B体操ってボール、ベル、ベルターを使用する健康体操なんだよっ☆ ゆめちゃんも健康のためにがむばったよ〜♪♪♪   
花巻市マスコットキャラクター『フラワーロールちゃん』や、いわて花巻空港『はなっぴー』、えさし藤原の郷『えーくんとさっちゃん』はボクのお友達なんだよ♪   
コミックトレイン！！in遠野駅      
&lt_大同&gt_旧家は大同と呼ばれ、大同元年(806年）に甲斐国から移った家と伝わる。遠野では大同元年が歴史の起点で早池峰山妙泉寺や六角牛山善応寺も開山している。だが甲斐源氏を祖とする遠野南部家の南部直栄がここへ移封されたのは1627年。 
英語でキャンプおわったよ〜♪ みんなお疲れさまっ♡   
道の駅たろう仮オープンイベントが本日、同施設敷地内にて開催されました。今回完成したのは「産直やませの丘」(立命館ドーム）、ヤマザキYショップ道の駅たろう店など。...   
昨日7/30のNHKドラマ『百合子さんの絵本～陸軍武官・小野寺夫婦の戦争～』で香川照之さんが演じた小野寺武官は岩手県出身。   
【ゆめちゃん情報局】  「未来（あした）への道　1000km縦断リレー2016」28日陸前高田をスタートしたよっ♪ 30日英語でキャンプと3B体操、31日高寿園夏祭りだったよっ♪      
【ゆめちゃん情報局】  9/25志波城まつりにピューンするよっ♪      
さんさ踊り、始まりました。   
✿✿あまちゃんと海の幸満載列車２✿✿    
&lt_池端の石臼&gt_沼の不思議な女にもらった黄金を生む石臼は無茶な使い方をしたためか、石臼に備えた水を捨てていた小さな水たまりに吸い込まれるように消えてしまった。水たまりは小さな池になり、いまでも家のそばにあるため家の名も池端という。 
もりおかマチナカ屋台村も大賑わい。   
「市長と語ろう会」始まる      
【災害警戒本部の設置について】8月2日午後1時27分、花巻市に大雨警報（土砂災害、浸水害）洪水警報が発表されたことに伴い、同時刻に花巻市災害警戒本部を設置しました。  
Yahoo!ブログを更新しました。 JRの運行情報について   
【いわて銀河プラザ催事情報】 花巻市のカスイ様が、銘柄豚の佐助豚を使った餃子やシュウマイなどの販売を行います 13日(土)までの開催です。ぜひお越し下さい      
雨ニモマケズ さんさ2日目始まってます。   
Yahoo!ブログを更新しました。 8月2日12時54分に災害警戒本部を設置しました   
飛び入りの方も様になってますね。   
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日2日から、盛岡市の特産品の試食販売を行います 2日(火)から7日(日)までの開催です。ぜひお越し下さい      
【イベント情報】9/13（火）18：30～「シネマで綴る名曲ジャズの夕べ」inやまがら文庫！少ーし先ですが、予定が入る前にぜひこちらを♪生の音楽は最高～！！詳細     
✿三鉄×久慈工　車両制作プロジェクト✿    
Facebookのアルバム「希望郷いわて国体ＰＲ」に写真を10枚アップロードしました   
8/11（木・祝）花巻市大迫町のカフェレストランモントビレッジにて、「はやちねワールドフェスタ2016世界の伝統音楽祭り」が開催されます！早池峰ダム湖畔の大自然の中で世界の歌やダンスを楽しみましょう☆屋台も出ますよ！入場無料です。   
【平成28年7月 定例記者会見（会見内容と質問内容を公開しました）】  平成28年7月25日（月曜日）に行った定例記者会見について、ホームページに市長のコメントと質疑を追記しました。 詳しくはホームページをご覧ください。   
奥州市災害情報 : 【Twitter】岩手県記録的短時間大雨情報　第1号   
平成・南部藩寺子屋交流 八戸へ向け出発      
市長と語ろう会 青笹町７区・８区      
【9月1日より新花巻駅西口の第2無料駐車場が「新花巻駅西駐車場（第2）」として有料駐車場に変わります】 新花巻駅西口の第2無料駐車場は9月1日から名称を「新花巻駅西駐車場（第2）」とし、有料でご利用いただくことになりました。 詳しくは  
さんさ最終日。 風が心地よい夕暮れです。観客も、たくさん集まって来ましたね。   
遅ればせながら、 。岩手県庁周辺には、ポケストップやら何やらたくさんあります。岩手県庁自体、「岩手県庁前の石の池」、「岩手県庁舎耐震補強壁」というポケストップになっています。   
【ゆめちゃん情報局】  8/7はけんか七夕とうごく七夕だよっ♪ うごく七夕  けんか七夕       
夏がキター！！トマト食べ比べ祭り開催やー！！  ごはん     
【「フード・アクション・ニッポン　アワード2016」の出品者を募集】 ≪応募対象≫ 応募主体 生産者、食品製造・加工事業者等 ≪対象産品≫ 国産農林水産物の消費拡大に寄与する農林水産物・加工食品等の産品 詳しくは、公式ホームページ  
9月25日に，1200年前の志波城を復元整備した志波城古代公園で，楽しいお祭りが開催されます。太田本宮地区郷土芸能一挙上演，しわまろくんのお友達ご当地キャラが大集合のほか，古代米お餅1200個お振舞など楽しいイベント盛...   
見慣れない飛行機がいる！との情報が入りまして展望デッキへ・・・　　海上自衛隊C-130輸送機が！運が良ければ本日16：00位にまた見れるかも（＾＾）/   
玉山夏まつり。屋台もたくさん。ポニーの馬車もありますよ。   
 九戸村から久慈市にクルマで移動中。まわりに家が無いようなところにはポケストップもないが、近くにポケモンがいるという画面右下の表示はある。ポケモンは、けっこうどこにでもいるようだ。  
今、「あまちゃんサミット」に参加するため車で盛岡市から久慈市に向かっていますが、九戸インターで降りて道の駅「おりつめ」に寄った際、 アプリを起動させたらポケモンがいたので捕まえました。ポケストップとジムもありました。  
玉山夏まつり。「野菜つり」です。当たりだとりんごジュース付き！   
現在収穫出来るのは、アーリースチューベン(バッファロー)の1品種です。中粒で皮離れが良く、甘くてジューシーな品種です。種無しです。 量り売りや贈答用箱詰め(予約優先)などの直売もしています。   
&lt_猿の経立&gt_年取った猿が変化した妖怪。人に良く似ており、女を好むためよく里の女を攫っていく。松脂を毛に塗り、砂をその上につけていて固いため、鉄砲の弾が通らない。橋野の金鉱、六角牛山、仙人峠などに出没。不意に出会うと足早に逃げる。 
一晩経っても  がツイッターのトレンドに(4位)。今も盛り上がる  ファンの皆さんが、岩手を舞台に  とからめ、ネット上の瞬間大ブームに。   
先ツイートで  の説明を書きながら、「ジョジョの奇妙な冒険 第3部」のポルナレフのセリフ、「ありのまま 今 起こったことを話すぜ！…何を言っているのかわからねーと思うが」を思い出しました。  
国体55日前記念、盛岡市炬火集火式。市内各地で採火された火が一つに集められました。   
8/7(日) 花巻市大迫町 川源ぶどう園オープンしました。 定休日は毎週火曜日、営業時間は10時〜17時です。ぶどう狩り食べ放題料金は、大人860円/小学生540円/幼児320円になります。 大きな看板が目印です。   
みらっちです☆ 3カ所目は、花巻市石鳥谷町の八幡田んぼアート。画像は今朝の様子です。宮沢賢治の「セロ弾きのゴーシュ」がテーマ。場所は道の駅石鳥谷すぐ裏、石鳥谷生涯学習会館駐車場から眺めることができます！    
昨日、リアスハーバー宮古で第25回宮古港ボート天国が開催されました。...   
今日の定例記者会見で、「神奈川県相模原市の障害者支援施設での事件に対する知事談話」を発表しました。障がいのある人もない人も共に生きる社会の実現を。   
&lt_仙人堂&gt_仙人峠の中ほどにあり、仙人の像を祀る。お堂の壁には「若い女に遭った」「猿にいたずらされた」等、山で遭った不思議な出来事が書き記されている。金山師たちが往来する峠で千人の掘子が生き埋めになり「千人峠」と呼ばれるようになった 
～野田から発車オーライ！伝えよう希望と元気！～    
北三陸号の運行が今月も始まりました！    
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムからのお知らせ】 　本日８月８日（月）は臨時開館いたします！最終入館は午後４時３０分となります。 　皆様のご来館をお待ちしております。...   
【医療機関のお盆休診状況】 病院、診療所、歯科医院のお盆（8月10日～16日）の 休診状況をお知らせいたします。 ◆病院、診療所   ◆歯科医院   
象徴天皇制は人間天皇制。人間は生老病死から逃れられない。それをふまえた制度設計が必要。民主主義も憲法も、人間性を守り人間性を発展させるための制度。国民も天皇も、人間として、憲法に基づく国のあり方を実践しなければならないのだと思います。  
奥州市のえさし藤原の郷で食べられる夏限定の冷たいメニュー！最後までひんやり感が続くヒミツは奥州市のあの伝統工芸品！       
みんなゆめ☆いぶに〜ん☆彡 陸前高田はあしたから販売するよ〜♪ 販売時間は宅配便しだいなんだ〜 ホームページやイベント会場での販売は8/28の茅ヶ崎から販売するねっ♪♪♪   
今年、岩手県での国民体育大会・全国障害者スポーツ大会のプラス企画として、超人スポーツのお披露目をします。人間の可能性を広げましょう   
&lt_かくされた河童&gt_上郷村の家でも河童の子が産まれたことあり。全身が真っ赤で口が大きかった。不吉だから捨てようと追分へ置き去りにしたが、見せ物にしても良いかと思い直して戻ったら誰かに隠されたか、もういなかった。遠野の河童は顔が赤い。 
「小海女的故郷久慈」というのは「  のふるさと久慈」という意味ですよ。   
リオ五輪、縁あってフィリピン代表として柔道男子81キロ級に出場した岩手県野田村出身の中野亨道選手、1回戦までの活躍とはなりましたが、大舞台での堂々の試合、立派でした。  
【胆沢ダムフェスにキターーー！】 今日明日と胆沢ダムとそ周辺で胆沢ダムフェス2016in夏が開催されます。 ダムの堤体登山、カヌー・ラフティング体験、カフェなど盛り沢山ですよ！    
品種 アーリースチューベン パック詰め 400円(込)  小さめの房が約2房入ったパック詰めです。 お土産などに丁度良いサイズです。   
"贈答用2kg箱 1800円(込1,940円) 品種 アーリースチューベン  川源ぶどう園の他、産直は花巻市だぁすこ、大迫町アスタで販売しています。 8月に入ってからの暑さで酸味が抜け、甘みが増しています(^0^)/   "
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 早く宅配便が陸前高田に着くといいねっ♪ ゆめちゃんをおうちに連れて帰ってねっ♡   
あかっちです！まだ間に合う ！ の名物   が今なら予約不要！なんと小学生以下 ！絶景クルーズに塩づくりやウニ剝きも♪      
【（再掲載）平成29年度採用 花巻市職員採用試験のお知らせ】 ≪申込受付期限≫ 8/17（水）午後5時15分 ※土日祝日は受付けません。郵送の場合は、8月17日（水曜日）の当日消印分まで受付 詳しくは   
リオオリンピック盛り上がってますね♪気になる選手は地元花巻出身、男子20㌔競歩出場の高橋英輝選手♪先日行われたラジオ体操＆平行誘導路マラソンでお父様にはゲストで来ていただきました。日本時間13日2:30~　是非頑張って欲しいですね！   
ここのところの朝晩の寒さはもう秋だ。。。遠野は日中は夏、朝晩は秋なので、服装にご注意を～。15日は遠野納涼花火まつりですよー!！お待ちしております☆       
こんにちは♪  開催のお知らせです！開催日は９月２２日（木）秋分の日。イベント等の内容につきましてはこちらから↓    
ビニールハウス内は緑のトンネルが日差しを遮り、意外と夏でも涼しいんです? 扇風機もフル稼働しています。 <川源ぶどう園>花巻市   
岩手のお土産いかが　花巻空港ターミナルビル各店｜岩手日日   
花巻市大迫町 川源ぶどう園です。 明日8月17日は休園とさせて頂きます。  
あかっちです！ の   では  の  に最適な  メニューが充実！予約なしでもOK！ミュージアムもなかなかオシャレ♪    
✿さんてつ×北三陸ウニ街道祭りファイナル列車✿　    
花巻市大迫町のあんどんまつりに来ています その4     
盛岡大附属高、ツイッターのトレンドで2位に。全国の皆さんを感動させました('jjj')/   
今日は大迫町のあんどん祭り！ 2日目がスタートしています。 8時30分からの集合イベントが見どころです(^o^)/ ※写真は1日目の山車です。 <川源ぶどう園>花巻市   
8月17日(水)午前5時50分に設置した宮古市災害警戒本部は、8月17日(水)午後10時48分に廃止しました。  
通常戦争のエスカレートによる全面核戦争の可能性が高まった冷戦後期、米国で核の先制不使用が真剣に検討された。通常攻撃への核反撃を嫌うキッシンジャー博士が日欧に通常兵力増強を訴えたが、簡単ではないので日欧政府は消極的だった。今日の戦略環境は？  
＜いわて花巻空港運航情報　8/17（水）10：00現在＞本日のいわて花巻空港発着便は台風の影響により、一部の便で欠航・遅延・条件付き運航が出ております。詳しくは各航空会社のHPよりご確認下さいませ。…  
奥州市災害情報 : 【Twitter】岩手県気象警報・注意報   
行けるのはカッパのみです～   
Yahoo!ブログを更新しました。 災害警戒本部の廃止について   
Yahoo!ブログを更新しました。 台風第７号について   
8月28日（日）13時30分から肴町商店街を会場に，未来を担う青少年たちが盛岡市内の各地に根付いた民俗芸能を披露します。観覧無料です。ぜひ会場にて暖かい御声援をお願いします。詳しくはこちらをどうぞ。   
&lt_雨落の男&gt_長三郎がみんなから少し遅れて葬式から帰った時、見知らぬ男が軒の雨落の石を枕にして仰向けに寝ていた。死んでいるようだったので足で揺らしたが動かないため跨いで帰宅。翌日現場に戻ったがおらず、だれもその男の事を知らなかった。 
【台風７号に伴う被害発生等の状況について】  平成２８年８月１７日大雨洪水警報発令（台風７号）に伴う、 被害発生状況（８月１８日午前１１時時点）を花巻市ホームページに掲載しました。  花巻市ホームページはこちら   
こちらは「のん 公式ブログ」('jjj')/   
希望郷いわておもてなし弁当商品発表会。「希望郷いわて国体・希望郷いわて大会」に合わせ、企業と自治体が連携して食のおもてなし力を強化。食のおもてなしでも全国制覇を目指します。   
務台俊介・内閣府大臣政務官兼復興大臣政務官(岩手県担当)が岩手県庁を訪問。復興の現状と課題についてやりとり。   
&lt_長者屋敷の黄金&gt_長者屋敷は昔、長者が住んでいた跡。その長者が糠を捨てていた場所ということから名がついた糠山には珍しい五つ葉のうつぎがあり、その下に黄金が埋まっているという言い伝えがある。このあたりには鉄滓を見つけることができる。 
【夏の終わりに…水沢区内でイベントが開催されます】...   
商工労働部から、いよいよ本日８月19日㈮、16時から全国地ビールフェステイバル始まります。 天気予報は、くもり、温度27℃、湿度88％の地ビールの飲み頃の予報です。 皆様のご来場を心よりお待ちしております。   
商工労働部から地ビール祭り会場の情報を共有します。   
【ゆめちゃん情報局】  きょうのあの街、この場所は和笑輪（わわわ）だよっ♪  弁当やお惣菜は手作りで冷凍食品は使ってないよっ♪  お店にはおいちぃお弁当とお惣菜がならんでるよっ♡      
岩手県久慈市山形町の、かなり不明生物、ガタゴン。   
"【今週末】光と音のページェント 花火ファンタジー 日時：8月20日（土） 19:30～20:45 会場：北上川河川敷（朝日橋～朝日大橋） 花巻の夜空に約7,000発の花火と音楽が調和し幻想的な一夜を演出します。ぜひご来場ください。   "
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日20日から、矢巾町のピーコック様が前沢牛を使ったコロッケなどの販売を行います 20日(土)から31日(水)までの開催です。ぜひお越し下さい      
9月24日（土曜日）に盛岡体育館にて市民体力テストを実施します。参加を希望するかたは，9月16日（金曜日）までにスポーツ推進課（019-603-8013）にお電話ください。当日の飛び入り参加も可能です。健康は定期的な体...   
&lt_座敷の人影&gt_少年が便所へ行こうとしたところ、座敷との境に知らない人が立っていた。かすかにぼぉっとしていたが着物も顔も髪型もよく見えたので思い切って手を伸ばしてみたが少年の手はその人影の上に重なっているのに体には触れられなかった。 
ゆめちゃんどーこだっ♪   
8月21日(日)午前5時41分に設置した宮古市災害警戒本部は、8月21日(日)午後1時33分に廃止しました。  
ふるさと納税 謝礼品の出品に係る説明会      
～平庭闘牛大会しらかば場所～    
8月21日(日)午前5時41分に盛岡地方気象台が波浪警報を発表したことに伴い、 同時刻に宮古市災害警戒本部を設置しました。今後の気象情報などに注意してください。  
広聴広報課から 平成28年8月22日17時30分に自主避難所を各地域に開設しました。 自主避難所では、食事や寝具の提供はありません。避難の際は、各自で準備してください。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ●一関地域...   
"なまっちです。8/18（木）に洋野町大野で開催された第27回北奥羽ナニャドヤラ大会に行ってきました！1,000名を超える流し踊りは圧巻でしたよ。       "
「童話村の森ライトアップ」中止のご連絡  本日8/22（月）に予定しておりました「童話村の森ライトアップ」は台風の影響により安全を考慮して中止となりました。なお明日以降は通常どおり実施予定です。詳細につきましては花巻市賢治まちづくり課（0198-24-2111）へお問合せ下さい。  
奥州市災害情報 : 【Twitter】岩手県気象警報・注意報   
Yahoo!ブログを更新しました。 台風第９号が北上しています   
Yahoo!ブログを更新しました。 平成28年8月22日21時16分「市内停電情報」について   
【遠野まつり】9/17(土)～18(日)に「遠野まつり」が開催されます！！！市内の郷土芸能団体が集まり、見応え抜群！！ぜひお越しください♪詳細  まつり    
広聴広報課から 平成２８年８月２２日１５時３４分、一関市に大雨・洪水警報が発令されました。同時刻に、市消防本部に災害警戒本部を、各支所に災害警戒支部を設置しました。今後の気象情報に注意してください。...   
&lt_予言された菊蔵&gt_息子が病気になり、和野の菊蔵は実家へ帰った妻を呼びに笛吹峠を越えて橋野へ急いだ。少し薄暗くなった頃、上部後方から赤い顔にキラキラした目の男に呼び止められ、息子はもう死んでいると言われた。妻と戻ると息子は死んでいた
土淵まつり      
今年は希望郷いわて国体・いわて大会が開催されます♪岩手県初の完全国体！花巻市ではサッカー、ボート、バレーボール、ハンドボール　ソフトボール、クレー射撃、野球などが行われます。開会式は10月1日。楽しみですね♪  
【賢治風のステージ2016開催のお知らせ】 市内外から集う様々なグループがパフォーマンスをします。 ・8/27(土)10時～15時（宮沢賢治童話村屋外ステージ） 詳しくは   
【ゆめちゃん情報局】  日曜日はサザンビーチで麻呂くんたちと水遊びをするよっ♡  リクエスト曲はSASさんのLOVE AFFAIR〜秘密のデート〜だよっ♪       
花巻市大迫町にある、「早池峰と賢治」の展示館に行ってきました！宮沢賢治について、新たな発見が様々！今回は前編です→        
若葉のふるさと協力隊 活動前に市長にあいさつ      
岩手県戦没者追悼式。先の大戦から71年。慰霊と平和の誓い。   
&lt_石塔&gt_遠野郷では道の分かれ目や村境などに山の神、田の神、賽の神の名が彫られた石塔が三千近く置かれている。新道工事のために移されたものもある。早池峰山、六角牛山の名を刻んだ石塔などもあるが、遠野よりも浜の方になぜか多く立っている。 
【大阪交響楽団メンバーによるミニコンサートを開催します】 　大阪交響楽団メンバーによる木管五重奏と金管五重奏のミニコンサートを開催します。...   
JALday in 銀プラ、始まりました！   
気象警報解除8月26日23時50分　盛岡地方気象台発表大雨・洪水警報 が大雨・洪水注意報に切り替えになったことに伴い、同時刻に花巻市 災害警戒本部を廃止しました。  
&lt_大津波&gt_明治29年の大津波で妻子を亡くした男がいた。ある晩少し離れた便所へ行こうとしたら亡くなった妻と同じく津波で亡くなった里の男が歩いているのを見かけ、声をかけたら今はこの男と夫婦となっているという。死人には見えなかった。 
10/1開会の「希望郷いわて国体」本大会に先立ち、9/4から行われる岩手国体・水泳競技には、メダリスト8人を含む、リオ五輪出場者34人が出場。萩野公介、金藤理絵、両金メダリストも。萩野選手が出場する個人メドレーには、瀬戸大也選手も出場。  
8/26（金）～28(日）花巻市の宮沢賢治童話村にて、イーハトーブフェスティバルが開催されます！豪華ゲストのライブ・スペシャルトーク・映画上映など盛り沢山なのになんと入場無料です！   
【熊の目撃情報(矢沢地区)】8月26日(金曜日)午前7時40分頃、宮沢賢治記念館へ向かう坂の上り口付近で成獣１頭と子熊1頭の目撃がありました。パトロールを実施しますが近くにいる可能性がありますのでご注意ください。  
中川大地『現代ゲーム全史』。テニス、インベーダーからイングレス、ポケGOまで、裏表紙オビで紹介されていますが、15くらいは私もやったことがあります。現実逃避的な契機でも地域振興につながる因縁。   
【市民参画の実施予定】 「市政への市民参画ガイドライン（平成22年7月策定）」に基づき、市民参画の実施予定をホームページに公開しました。 詳しくは  
おはようございます！さぁ、雨も止んだのでレッツホッピング！の時間です♪今日、明日は『ホップ収穫祭2016』開催ですので、ぜひお越しください☆（写真は昨年のもの）     
明日は「遠野蚤の市」もあるよー！！10：00～15：00遠野駅前です☆じんぎすかんマラソンもあるし、ホップ収穫祭もあるし、駅前売店もあるし、案内所では仮装できるし、イベントとお店のハシゴで１日遊べまーす（＾＿＾）    
ザリガニ博士としらさぎ婦人とパチリっ♡   
防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「本日、午前8時30分から、新里山村広場を主会場に宮古市総合防災訓練を行います。この訓練のため、緊急地震速報の訓練放送が流れますのでお知らせします」 （危機管理課）  
24時間テレビ見てくれたみんなありがとっ♡ 茅ヶ崎にいるみんなにお知らせっ♪ ゆめちゃんのお衣裳の巾着付きだと1000円だよっ♪ 巾着がいらないお友だちは600円だよ〜♪♪♪   
TATSUMIYAMA音楽祭～２０１６～    
ビーチフラッグやったよ〜♪   
【県産食品輸出チャレンジ商談会の実施について】 岩手県といわて農林水産物輸出促進協議会の主催する、台湾、香港、シンガポール向けの「県産食品輸出チャレンジ商談会」が平成28年10月（予定）盛岡市内にて開催されます。詳しくはこちらへ。   
大槌町赤武酒造の日本酒「浜娘」と、和ぐるみがコラボレーションした新しいお酒、「くるみのおさけ」試飲販売中です 今日29日から31日までの販売です ぜひお越しください   
林業のオリンピック、「世界伐木チャンピオンシップ」に日本代表として出場する、岩手県二戸市の工藤健一さんを激励。県庁前で試技も行い、岩手県グリーンマイスター協議会の皆さんも激励に。   
広聴広報課から...   
＜いわて花巻空港運航情報 8/29（月）12：00現在＞本日のいわて花巻空港発着便は台風の影響により、一部の便で条件付き運航が出ております。詳しくは各航空会社のHPよりご確認下さい。   
楽しくなって思わずダンス♪   
Yahoo!ブログを更新しました。 平成28年8月30日午前11時現在　交通機関の運行状況   
動画にメッセージを追加する   
広聴広報課から 台風10号の接近に伴う、市内の県立学校と私立学校等の休校状況は下記の通りです。   
緑峰高校　農業クラブ東北連盟大会最優秀賞受賞      
８月30日10時16分，盛岡市に大雨（土砂災害，浸水害），洪水，暴風警報が発表されたことに伴い，市は同時刻に災害警戒本部を設置しました。被害などがあった場合は危機管理防災課（電話019-603-8031）かsaigai@city.morioka.iwate.jpへお知らせください  
【台風10号接近に伴う避難状況（午後10時現在）】 合計30人 詳しくは  
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「台風の接近に伴い、洪水、浸水害、土砂災害のおそれがあるため、市内の応急仮設住宅と茂市の日蔭地区と町地区に避難指示を発令します。」 （危機管理課）  
Facebookのアルバム「「大曲の花火」への招待事業」に写真を21枚アップロードしました   
Yahoo!ブログを更新しました。 平成28年8月30日14時30分「市内停電情報」について(続報2)   
広聴広報課から 　一関市内で、停電が発生しています。(18時30分現在) ・14時23分から、大東町沖田で約30戸 ・13時10分から、室根町折壁で10戸未満 ・13時10分から、室根町矢越で10戸未満...   
【台風10号接近に伴う避難状況（午後8時現在）】 合計48人 詳しくは  
【台風10号接近に伴う避難状況（午後5時現在）】 合計48人 詳しくは  
奥州市災害情報 : 【Twitter】避難所開設を行いました。   
Yahoo!ブログを更新しました。 平成28年8月30日 道路情報について（通行止めのみ）   
Yahoo!ブログを更新しました。 平成28年8月30日21時　藤沢町黄海地区の避難勧告解除について   
台風１０号を前に準備      
台風１０号の接近に伴い、災害のおそれがあるため、30日13時に、次の地域に避難準備情報を発表しました。高齢の方、障がいのある方等避難に時間がかかる方は、避難を開始してください。その他の方は、避難所・経路の確認、非常持出などの避難準備をしてください。  
宮古市からお知らせします。 　8月30日(火)午後2時に避難勧告を発令しました。 　対象地域は避難準備情報を発表していた地域と同じです。...   
【いわて銀河プラザ催事情報】 宮古市のの南部鮭加工研究会様が、鮭加工品などの試食販売を行っています 9月5日(月)までの開催です。ぜひお越し下さい      
【ゆめちゃん情報局】   きょうは浦島太郎(桐谷健太)さんで海の声でお別れするねっ♪ 来週と再来週は議会放送のため、ゆめちゃん情報局9/21の放送だよっ♪ お便り、リクエストを送ってくれたみんなありがとっ♡     
【南リアス線】９月イベント情報☆    
【ゆめちゃん情報局】  みんなゆめ☆いぶに〜ん☆彡 台風10号すごかったね！ 被害にあわれた皆さまにおみまいもうしあげます。 30回目のゆめちゃん情報局はじまるよ〜♪     
【次回予告】 １１月９日（水） 第８回ちょい飲み遠野ではしご酒  詳細は後日ヽ( ・∀・)ﾉ  
主な道路の、通行止めの状況です。  国道45号線 宮古市磯鶏一丁目から築地二丁目の3.4㎞の区間で、浸水土砂撤去作業のため、通行止めとなっています。  国道106号線...   
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「応急仮設住宅に発令した避難指示について、９時３０分をもって解除します。」 （危機管理課）  
みらっちです☆毛越寺の朝座禅に参加したら、平泉で朝食を食べよう！期間限定「平泉朝食堂」より、きゅうけい処民家さんをご紹介します         
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日2日から、奥州市の特産品試食販売を行う「奥州ころもがわ物産展」を開催します 2日(金)から5日(月)までですので、ぜひお越し下さい      
&lt_紅皿欠皿&gt_遠野郷に「糠んぼ紅ざら」として広く伝わる昔話。継母に憎まれているヒロインの糠んぼが神のめぐみによって最後には長者の妻になるという話で、歌の才能を競ったり山姥から大小のつづらをもらうなど、話には少しバリエーションがある。 
いわて花巻空港～宮古間の「宮古らくとく空港きっぷ」は、只今販売を中止しております。ご了承下さい。お問合せ：岩手県北バスインフォメーション 019-641-1212 ／ 岩手県交通インフォメーションセンター 019-654-7755   
【家族介護者交流会のご案内】 在宅で介護している方同士で交流を広げ、 心身ともにリフレッシュしませんか？ ≪日程≫11/15(火)～16(水)1泊2日 ≪会場≫渡り温泉「ホテルかえで」 ≪対象≫要介護1以上の高齢者を在宅介護している方  
道の駅の営業状況についてお知らせします。（9/1更新) ◆道の駅「やまびこ館」は、売店とレストランの一部を営業。17時閉店予定。 ◆道の駅「区界高原」は、売店のみ営業。15時閉店予定。 ◆湯ったり館は、当面休館予定。 ◆シートピアなあどは、9月1日より通常営業。  
【遠野まつり】の詳細チラシができました！！9月17日（土）～18日（日）はぜひ遠野にお越しください～☆郷土芸能大集合します！！詳細ＰＤＦ  まつり   
橘慶一郎復興副大臣が岩手県庁を来訪。東日本大震災からの復興と、台風10号被害に関する要望を、合わせて伝達。東日本大震災の被災地で、台風10号で重ねて被害を受けた地域の状況について、特に確認。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 あしたは矢板カントリークラブにピューンするよ〜♪ ことしもプロゴルファーYUME？見れるかなっ♡   
岩泉町役場の向かいにある県の合同庁舎を激励。ここは県の土木センターとなっていて、台風10号災害復旧に努めていますが、さらに岩手県現地災害対策本部を設置し、県の体制を強化します。   
&lt_山女の黒髪①&gt_ 山奥で猟師の嘉兵衛が遠くの岩の上に座って長い黒髪を梳いている色白美人を見かけ、思わず鉄砲で撃ち殺してしまった。証拠に黒髪を少し切り、持ち帰ろうとしたが下山途中で急に眠気に襲われ、背の高い山男に切った髪を奪われた。 
岩泉町は面積約1千平方キロで、シンガポールより広いです。山地の間に川と谷が葉脈のように広がり、人口は約1万人。その全体が台風10号の被害を受けています。自衛隊、警察、消防、海保の応援は人員約600人、ヘリ30機。  
災害対策本部会議      
&lt_笹原の山女②&gt_柳田国男が聞き取り調査をした佐々木喜善が後に書いた「縁女綺聞」にも同じ話あり。笹原で偶然出会った女は三年前に亡くなったお利和という美しい村女だったという。こういう類の話には亡くなった者への供養の願いが込められている。 
台風10号災害対策で宮古市に。泥土除去作業中の市役所で山本市長と面会。孤立地域は解消したが断水中の所あり。幹線の国道106号に未だ不通箇所。その箇所、JR山田線は復旧。宮古駅からの三鉄も復旧。   
&lt_山男・山女&gt_遠野物語に登場する山男、山女の容姿はどちらも体がとても大きく、山男は赤ら顔、山女は色白の美人で身丈以上に伸びた長い黒髪を持つのが特徴として書かれている。また、中空を飛んでいるように移動する特殊能力を持ち合わせている。 
台風10号災害の状況把握のため、釜石市に。市役所で野田市長と面会。鵜住居川流域の孤立地域は解消。市全域に広がる道路被害の復旧を急ぐ。漁業、農林業の被害調査が進んでおり、被害に応じた対策が必要。   
こんにちは！ 今日はIBCまつりに来てるっぴ♩ おもてなし隊のみんなとパチリ♡ 是非お越し下さい♩   
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「ＪＲ宮古駅から花原市駅までの踏切が故障のため、通行出来ません。   舘合踏切、町裏踏切、分団前踏切、高柳踏切、鶏屋踏切です。   出会い橋、長根橋下、千徳跨線橋をご利用下さい。」 （危機管理課）  
みんなで大玉転がしやったよ〜♪   
IBCまつり2016、只今終了致しました！ 沢山のご来場ありがとうございました。 皆さんと触れ合えて楽しい２日間となったっぴ♡         
みんなでHello! Hanyu☆Hanyuおどったよっ♪   
クロロくん、ゆめなちゃん、さきちゃんとパチリっ♡   
【「花巻市まちの未来と公共施設について考える」市民ワークショップの様子を公開します】 ≪公開期間≫ 9月5日(月)～9月26日(月) ≪公開場所≫ イトーヨーカ堂花巻店2階 花巻市情報発信センター 詳しくは  
【避難準備情報、避難勧告、避難指示について】 添付の表を参考とされるようお願いします。 （表は、首相官邸HP防災の手引きのサイトより借用いたしました）     
【台風10号の義援金情報・久慈市】1/2 本日9/5から受付開始しましたのでご案内します。 名称：平成28年久慈市台風災害義援金 岩手銀行久慈中央支店　普通　2096159 久慈市台風災害義援金　久慈市長　遠藤譲一  ※備考欄に納入者のお名前をご記入願います （続く）  
【岩手県台風10号大雨等災害義援金の受付について】 日本赤十字社にて「岩手県台風10号大雨等災害義援金」の受付を開始しました。花巻市役所および各支所でも受付けています。  ＊日本赤十字社   
【台風10号の義援金情報・久慈市】1/2 ※支援者のご芳名を市の広報誌に掲載するので、匿名希望の場合は以下にご連絡ください。 窓口：社会福祉課　社会長寿係　直通0194-52-2119（内線297）  詳細→   
【新しい飼い主募集中】 盛岡市保健所の保護施設で，新しい飼い主を待っている猫たちです。 めんこいですね。問合せ先など詳しくはこちらをどうぞ。    
【台風10号の義援金情報・岩泉町】1/2 北日本銀行岩泉支店　普通　7030542 岩泉町災害義援金　岩泉町長　伊達　勝身  問合せ：保健福祉課　社会福祉室 TEL：0194-22-2111（内線：233） 詳細→   
わたしの主張遠野地区大会      
航空機（ヘリコプター）等による災害救助活動へのご協力について 被災地域での円滑な救助活動のため、ドローンによる飛行を行う際は救助活動に支障が生じないよう御協力をお願いします。    
【シンポジウム 「世代をつなぐ賢治への想い」～イーハトーブ花巻からの発信～】 ≪日時≫9月17日（土）午後4時30分から6時30分 ≪会場≫宮沢賢治イーハトーブ館 詳細は  
【岩泉町ボランティア情報】 本日9/5（月）避難指示が解除され、明日6（火）から活動再開の予定。 岩泉町災害ボランティアセンター 電話 0194-22-2111（内線229）役場内の受付窓口 ボラセン直通 090-7079-6035   
【ボランティア参考情報】 全社協のHPの以下のサイトで、水害ボランティアに役立つ情報をイラストでとても分かりやすく解説しています 水害ボランティア作業マニュアル/   
【「9月17日～25日開催」童話村の森ライトアップについて】 ≪今月の開催日≫9月17日(土)～25日(日) 開催日カレンダー  ≪時間≫午後6時30分～9時   
【新商品】遠野旬素材しぼりに「こくっとイエロートマト」が仲間入りしました！！「こくっとトマト」よりもさらっとして飲みやすいです☆他にも遠野産のフレッシュジュースおすすめです！！  産ジュース おやつ   
ＪＲ東日本運行情報（9/5から変更なし） 【山田線】（台風10号以前からの運転見合せ区間を除く） 川内～茂市駅間の上下線で終日運転を見合わせ 茂市～宮古駅間は臨時ダイヤで運転 9/9（金）までの臨時ダイヤ詳細（ＪＲ東日本）→   
台風10号関連の情報についてまとめた資料を更新しましたので、市ホームページからご確認ください。   
動画にメッセージを追加する   
【クマの出没注意】 秋はキノコ採りなどで山に入る機会が多くなることや、クマが冬眠に備えて食べ物を求めて活発に行動するため、クマに遭遇する可能性が高くなります。クマにあわない、引き寄せない対策をとり、被害を防止しましょう。 詳しくは   
&lt_大谷地の怪&gt_笛の名人、菊池弥之助は駄賃付という荷物運び人だった。ある月夜の晩に境木峠を越える為、笛を吹きながら仲間と大谷地を通りかかったところ、谷底から正体不明の者に甲高い声で「おもしろいぞう！」と声をかけられる恐怖体験をした。 
【大阪交響楽団メンバーによるミニコンサートを開催します】 　大阪交響楽団メンバーによる弦楽四重奏のミニコンサートを開催します。...   
労働政策課から 公益財団法人ふるさといわて定住財団が開催する「平成28年度岩手県Ｕ・ＩターンフェアⅠin秋葉原」のお知らせです。...   
台風10号に伴う住民説明会      
盛岡駅周辺は，自転車等放置禁止・規制区域です。盛岡市は，この区域の自転車等の撤去を9月10日（土曜日）に行います。自転車等を駐輪するときは，駅前開運橋たもと又は西口マリオス等の隣にある市営自転車駐車場等を利用ください。   
未来の空港絵画コンテスト入賞作品を展示中です！発想豊かな次世代を担うキッズ達の作品を是非ご覧下さい♪詳細はこちら　   
【広報みやこ10月1日号の原稿提出についてお知らせします】  　10月1日号は通常どおり冊子で全世帯に配布する予定です。「情報掲示板」や「ハッピーバースデー」などのコーナーは9月7日（水）まで記事の応募を受け付けています。...   
東北電力停電情報（9月6日 20:30 現在） 県全域の停電戸数：約800戸  岩泉町：約800戸    詳細はこちらからご確認ください。戸数は概数となります。   
【証明書コンビニ交付サービスおよび証明書自動交付機の停止】 電気設備点検のため、各種証明書のコンビニ交付サービスおよび証明書自動交付機を下記の日程で停止します。 ≪停止日≫ 9月17日（土曜日） 時間など詳しくは  
&lt_かわいそうな母親&gt_同居していた嫁姑の仲があまり良くなかったため、自分の母である姑をある日殺そうと思い立った孫四郎は嫁が止めるのも聞かず、母親の目の前で鎌を研ぎ、切りつけて殺したが狂人とみなされて何の罪も問われず72歳まで生きた。 
【台風13号情報】9/7盛岡地方気象台発表抜粋 8日夜のはじめ頃から9日明け方にかけ雷を伴う激しい雨、8日夜遅くから 9日未明は非常に激しい雨の恐れ。 最新の情報を随時ご確認ください    
台風10号災害で高市早苗総務大臣が岩手県庁に。県から状況説明、要望提出。その後、岩泉町入りに同行しました。   
台風10号災害、岩泉町の南西部、奥の方にある釜津田の「農家の嫁」であるAKIさんの復旧報告。世帯ごと、地域ごとに取組む中山間地域農村の復旧。   
台風10号に伴う県管理道路の全面通行止路線図（9/7 17時） 赤い線：全面通行止区間（迂回路なし） 赤い点線：全面通行止（迂回路あり） 解像度の高い図は以下でご確認願います（PDF）    
お久しぶりだトン(^_^)vみんな元気だったトンか～？ 今日はこの間大船渡市に来てくれた、相模原女子大学のボランティア委員のみなさんと交流した様子をのせるトン！...   
広聴広報課から 台風13号から変わった温帯低気圧の接近に伴い、平成28年9月8日17時、災害警戒本部を消防本部に、災害警戒支部を各支所に設置しました。 今後の気象情報に注意してください。  
&lt_赤毛布の乙爺&gt_乙爺は若い時に財産をすべて失くし、数十年も山の中に一人で住み、峠を往来する人に甘酒を売っていた人物。収入があれば町へ降りて酒を飲むのを楽しみにしていた。赤毛布の半纏に赤い頭巾姿で酔って踊りながら帰る名物爺だった。 
【避難勧告情報】 下記地域に避難勧告が発令されています。 田野畑村全域：避難勧告 発令(09/08 15:00 ) 岩泉町内全域：避難勧告 発令(09/08 15:00 )    
【広報おうしゅう発行！】 　今日は広報おうしゅう９月号の発行日です。...   
【避難準備情報】 釜石市に避難準備情報が発令されています。 甲子町第1～6地割(9/8 18:00 )  栗林町(9/8 18:00 )　 橋野町(9/8 18:00 )    
【避難準備情報】 軽米町全域に避難準備情報が発令されています。 町内全域：避難準備情報 発令(09/08 12:00 )    
【避難所情報】田野畑村 下記が開設されています。 アズビィ楽習センター アズビィホール   
Facebookのアルバム「相模原女子大学ボランティア」に写真を8枚アップロードしました   
【岩手県災害時動物救護本部の設置】 県と（一社）岩手県獣医師会は、岩手県災害時動物救護本部（本部長　多田洋悦岩手県獣医師会会長）を設置しました。主な活動内容は、ペットフードや衛生処理用品などの物資の提供、一時預かりなど。 詳細→   
【避難所情報】野田村 野田村内９か所に避難所が開設されています。    
岩手県北バスの106急行でも低気圧接近の影響による運休の便があります。詳しくはこちらをご覧ください。   
【避難勧告・避難指示解除】宮古市 宮古市の避難指示が解除されました。 市内全域（応急仮設住宅を除く）の避難勧告が解除されました。    
9/7（水）～13（火）大いわて展 おいしい食べ物や工芸品を取り揃え、柏タカシマヤで開催中。台風10号や８日の大雨で被害を受けた市町村の物産も販売しています。ぜひお運びください。    
【9月は「岩手県自殺防止月間」です】 岩手県では、一人でも多くの自殺を防ぐため、様々な自殺対策に取り組んでいます。また花巻市では、自分のストレスの状態が確認できるウェブサイト「こころの体温計」を開設しています。ぜひご活用ください。   
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「国道106号の茂市～蟇目間は明日10日、午後5時から通行可能となります。なお、11日から13日の夜間は午後11時から翌朝5時まで通行止めとなりますので、ご注意ください」  
【花巻まつり 山車位置情報配信サービス】 風流山車にGPSをとりつけ、どの団体がどこにいるか、インターネットサイトでご確認いただけるサービスです。９／９～１１の３日間、配信していますので、ぜひご利用ください！   
【避難所情報】 以下市町の避難所が閉鎖されました。 釜石市・一関市・大槌町・山田町・遠野市    
9日午前1時9分、宮古市に土砂災害警戒情報が発表されました。 なお大雨（土砂災害）（浸水害）・洪水・暴風警報も継続中です。  
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日10日(土)から、釜石市の永野商店様がひものなどの販売を行います 13日(火)までの販売です。ぜひお越しください      
岩手県、盛岡気象台（９月９日 １時09分） 宮古市、釜石市、大槌町に土砂災害警戒情報が発表となりました。    
みらっちです☆本日から開催中の、華やかで優雅な秋祭り・花巻まつりのお知らせです！ ガス灯の温かい灯りで山車が彩られる、夜が特におすすめですよ！       
広聴広報課から 1.　自主避難所の閉鎖について 　台風13号から変わった温帯低気圧の接近に伴い、市内に開設していた自主避難所は、平成28年9月9日9時に閉鎖しました。 2.　災害警戒本部および支部の廃止について 　平成28年9月9日9時に災害警戒本部および支部を廃止しました。  
先ほど防災行政無線で放送した、山本正徳宮古市長からのメッセージです。 「おはようございます。市長の山本です。 昨日からの低気圧による大雨のため、避難されました皆様、お疲れ様です。...   
生活環境課から  災害に便乗した詐欺に注意！ 台風10号の災害に乗じた義援金詐欺等に注意しましょう。  例えば… 〇役場職員などを名乗り、災害義援金の募集・勧誘名目で現金をだまし取ろうとする手口。...   
【岩手県北バス運行情報】9.9 18時現在 明日（10日）の予定 １０６急行： 茂市～盛岡を運行し、ＪＲ山田線と繋ぐ臨時ダイヤで運行 宮古・盛岡間直行バスは釜石・遠野回りで２往復運行    
岩手、鳥取、徳島の3県が連携して毎年持ち回りで開催している事業です。昨年、岩手県遠野市での開催でした。   
&lt_ザシキワラシ&gt_旧家はザシキワラシという12、13歳くらいの童子の姿をした神が住むことがあり、その家は大層栄える。時々目撃されるのは男児形が多い。蔵の中にも出現する。野山の精霊説や護法童子説があるが、南方熊楠による人柱説もある。 
&lt_草分長者の没落&gt_孫左衛門の家の裏にある梨の木の周りに見たことのないおいしそうな茸がたくさん生え、外出していた7歳の女児以外は全員食べて死んだ。主が死ぬとあちこちから貸しや約束があったという人が集まり、財産はすべて持ち去られた。 
&lt_孫左衛門のザシキワラシ&gt_山口孫左衛門の家には昔から2人の女子のザシキワラシがいたが、ある夕方、村の男が孫左衛門の家から少し離れた村の長者の家に行くという2人組のかわいい娘たちに会った。翌日、孫左衛門の家の者は毒茸で死に絶えた。 
【国道106号の夜間通行止め（9/9時点の予定）】 国道106号は本日全面通行止めが解除されました。 ただし、引き続き舗装工事を行うため以下の通り夜間通行止めとなります。ご注意ください。 9/11（日）～13（火）23時～翌朝５時   
【岩手県北バス運行情報  2/2】9/10 18時現在 ＞宮古・山田⇔東京間（BEAM-1号） 明日１１日出発分から通常ダイヤ・通常ルートでの運行を再開  詳細→  
【宮古市産業まつり】 本日と明日11日(日)、宮古市産業まつりを、宮古市民総合体育館(シーアリーナ)で開催しています。...   
来週は「遠野まつり」だよー！！ぜひお越しください～☆17日（土）は市街地、18日（日）は遠野郷八幡宮が会場です。２日間で雰囲気の違う遠野まつりが見れるよー！詳細  まつり   
&lt_蛇の前兆&gt_孫左衛門の家が毒茸で死滅する前、不吉の前兆か、まぐさの下から大蛇が出てきた。孫左衛門は長いこと住んでいた蛇だから殺すなと言ったが下男たちは殺した。そのあと、竹籠何杯もの蛇が出てきて、それも面白半分ですべて殺し、埋めた。 
季節の果物入荷致しました！いわて花巻空港2F赤沼商店では、岩手県産りんご・ぶどうを販売中♪岩手の美味しい秋の味覚、お土産にいかがですか？※数に限りがあり完売する場合もございます。   
いわて花巻～宮古間の「宮古らくとく空港きっぷ」は、9/11(日)より販売を再開しております。お問合せ：岩手県北バスインフォメーション019-641-1212 ／ 岩手県交通インフォメーションセンター019-654-7755  
【再掲】国道455号（岩泉町落合～二升石）の通行止め解除予定 9/12（月）17時に、通行再開（一部片側交互通行）され、盛岡市から岩泉町まで全線通行可能となる予定です。    
【県管理道路通行規制状況】11日17時現在 全面通行止継続　９路線12箇所 片交へ切替　９路線17箇所 大型車通行止　１路線１箇所 解除　92箇所    
平成28年9月11日6時現在の対応状況について、 以下のとおり公開しました。     
&lt_孫左衛門の稲荷&gt_長者の孫左衛門は学者肌でよく京都から和漢の書を取り寄せて読んでいた。狐と親しくなって家を富ませようと考え、伏見稲荷から勧請して正一位の深海を受けた稲荷の祠を建てて毎日油揚げを一枚備えて拝んでいたが、笑われていた。 
(続き)1964東京パラリンピック後、天皇陛下(当時皇太子)は「このような大会が国内でも毎年行えれば」とご発言。翌年から、全国障害者スポーツ大会が始まる。これも陛下のご意向で決定というより、国民による決定に先んじて必要に気付かれたということだと思う。  
【災害ボランティアの募集】 岩泉町小川地区支援のため，ボランティアを送迎するバスを9月14日からも運行します。募集情報はこちらから。 9月10日・11日の作業の様子も掲示してます。    
&lt_大同&gt_旧家は大同と呼ばれ、大同元年(806年）に甲斐国から移った家と伝わる。遠野では大同元年が歴史の起点で早池峰山妙泉寺や六角牛山善応寺も開山している。だが甲斐源氏を祖とする遠野南部家の南部直栄がここへ移封されたのは1627年。 
【「じのもの×スイーツ商品化交流会」の参加者を募集】 ≪開催日時≫9月28日（水）13時30分～5時 ≪会場≫ホテルメトロポリタン盛岡ニューウイング 詳しくは   
次の @YouTube 再生リストに動画を追加しました:   
国道340号（岩泉町大渡～宮古市押角）の通行止め解除予定  9/12（月）17時に、岩泉町大渡（おおわたり）から宮古市押角（おしかど）（旧押角駅付近）の約12km区間について、通行可能となる予定です。   
平成28年9月12日6時現在の対応状況について、 以下のとおり公開しました。     
いわて花巻空港イメージキャラクター  だよ！花巻まつりが終わって、もう秋になるねーって言ってるそこのあなた！ 本日の投票はお済みですか？　　　  ゆるキャラグランプリ2016   
あと2日くらい(予定)お待ち下さいm(__)m   
【国道106号  夜間通行止めの解除】 9/10（土）に通行止め解除となった国道106号（宮古市蟇目（ひきめ）地区）は、舗装工事のため夜23時～朝5時まで夜間通行止めとしていましたが、舗装工事が完了したので、本日予定していた夜間通行止めは行いません。  
【平成28年度病害虫発生予報・速報（9月13日更新）】 いわてアグリベンチャーネット掲載の病害虫防除予報・速報について、9月予報を本日ホームページに公開しました。 詳しくは  
東北電力停電情報（9月13日 20:00 現在） 県全域の停電戸数：約600戸  岩泉町：約600戸    地区等の詳細はこちらからご確認ください。   
人なつこい犬2頭と，子猫2頭が新しい飼い主を待っています。   
国道106号の茂市～蟇目間は本日より夜間も通行可能となりました。 ※当初予定していた13日午後11時～翌朝５時までの通行止めは舗装工事完了に伴い行いません ※一部片側交互通行（大型車通行可）  
みんな～！ぼくの応援よろしくホー！     
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「本日午後6時、藤原ふ頭に客船「にっぽん丸」が入港します。また、出港は明日午前10時です。市民のみなさまの歓迎をお願いします」 （観光港湾課）  
【注意情報】還付金詐欺の電話が多発！  本日、花巻市内で市職員を騙った還付金詐欺の電話が多発！今後も同様の電話が掛かってくる可能性があります。くれぐれもご注意いただき、周囲への注意喚起をお願いします。 詐欺に関する情報はこちら   
八幡下りパレード。 や組　鏡獅子（かがみじし）   
【旅の蔵売店　商品紹介】いよいよ今週は「遠野まつり」です！売店にはかわいい南部ばやしの置物がありますので、お土産にいかがですか～ 　＃17日　＃18日　＃郷土芸能　＃楽しみ   
【フリーマーケットの開催について】 ≪開催日≫11月6日(日) 9時～14時 雨天時は中止（順延なし） ≪場所≫花巻市総合体育館前 入口広場 詳しくは   
&lt_池端の石臼&gt_男が淵で会った女に託された手紙を沼に居る女へ届けたところ、お礼に小さな石臼をもらった。石臼は米を一粒入れて回せば一枚の黄金が出た。男の欲深い妻がたくさんの米を一度に入れて回したためか、臼は水たまりに滑り落ちて消えた。 
【熊の出没情報について（大谷地地内）】 9月14日午前9時40分頃、花巻市大谷地の中央みのり幼稚園付近で熊１頭の目撃情報がありました。 周辺のパトロールを実施しておりますが、まだ近くにいる可能性がありますのでご注意ください。  
スマイルで！    
【県管理道路通行規制状況】15日６時現在 全面通行止継続　５路線６箇所 片交へ切替　　　10路線20箇所 大型車通行止　　０路線０箇所 解除　　　　　　　　　96箇所   
【宮古秋刀魚フェスタのお知らせ】 宮古の秋の味覚を満喫できる、「宮古秋刀魚フェスタ」が、9月25日（日）、シートピアなあど西側駐車場を会場に行われます。...   
&lt_大坊主と石餅&gt_附馬牛村のある猟師が初めて早池峰山に山道をつけたときの話。山の中腹の小屋で餅を焼きながら食べていると大坊主が入ってきて餅を全部食べてしまった。食糧を取られて困った猟師は白い石を混ぜて焼き、大坊主に喰わせて退治した。 
&lt_山男の草履&gt_小国村のある男が早池峰山へ竹切りに行った時、地竹がたくさん生えている場所へ向かったところ、茂みの中で何者かが唸るような音を聞いた。そっと覗くと地竹で編んだ約90㎝の草履が脱ぎ捨ててあり、大男がいびきをかいて寝ていた。 
【久慈市】主要観光施設の営業状況（9月15日） 台風10号で甚大な被害を受けましたが、主要な観光施設は通常どおり営業しています。  道路規制をご確認の上、ぜひお越しください。 道路情報→  
男女共同参画社会について考えるきっかけとなる映画祭と経済的自立のための起業を応援するイベントを開催します。詳しくはこちら   
みらっちです☆9/17、18（土・日）に、日本のふるさと・「遠野まつり」が開催されます！ 一年で一番遠野が盛り上がる二日間ですよ(*^-^*)       
リオデジャネイロ・パラリンピック 洋野町（ひろのちょう）出身の大井利江選手は、専門の円盤投げから転向して出場した砲丸投げ（車いすＦ53）で、14日、見事７位入賞を果たしました！おめでとうございます。  
キリン「一番搾りとれたてホップ生ビール」は１０月２５日（火）発売です！！待ち遠しい～      
【平成28年度いわて特産品コンクール】 いわての物産展等実行委員会が主催する「平成28年度いわて特産品コンクール」食品部門にて、花巻市内の企業で製造する3商品が選ばれました。 詳しくは   
【同心屋敷（旧今川家）茅葺屋根葺き替え修繕のお知らせ】 花巻市桜町の同心屋敷（旧今川家）につきまして、茅葺屋根の経年劣化による損傷が激しいため全面葺き替え修繕を行っております。詳しくは    
【台風10号ボランティアバス情報】1/9 土砂の撤去などを行うボランティア用に、各地発着のバスを運行しています。 ※これから、地域・団体毎に８本ツイートします。  
"いわて花巻空港２Fレストラン安比高原お勧め商品のご案内です「安比高原匠のプライムポーク®の特製ハンバーグステーキ 」 ライス・スープ・サラダ付き￥1,500（税込） 日本で唯一ホテルブランドのポークです。是非ご賞味下さいね（^￢^）   "
【台風10号ボランティアバス情報】10 矢巾町社会福祉協議会 (要事前申込み） 日程　　　9/24（土） 出発時間　7:00 集合場所　矢巾町役場 活動場所　岩泉町小川地区（予定）    
&lt_白望山の不思議&gt_金が出る深い森があり、謎が多い。里人に「異人」と称される産鉄民族が居たと思われる。ある日、山奥で金の樋と杓子をみた里人が持ち帰ろうとしたが重くて取り出せず、後日仲間と出直して来たら見つからなかったという話が伝わる 
台風10号災害、激甚災害指定の閣議決定もあり、復旧に向けた体制が力強く立ち上がってきました。今、浸水・損壊家屋の泥かきや片付けのボランティアが必要・重要で、県としても交通や道具の支援を行い、県職員のボランティア参加も進めます。  
少年男子サッカー岩手県チーム 遠野で合宿      
【台風10号ボランティアバス情報】2/9 盛岡市(要事前申込み） 9/17（土）19（月・祝）20（火）21（水）22（木・祝）23（金）24（土）25（日） 集合時間・場所　6:30　愛宕町分庁舎  活動場所　岩泉町小川地区    
人のセクシュアリティは，「心の性」「体の性」「恋愛対象の性」で構成されています。心と体の性が一致していない人や恋愛対象の性が異性でない人など性的少数者（LGBT）を理解するための講座を開催します。だれもが自分らしく生き...   
岩洞湖まつりは明日9月17日開催です。 短角牛肉の試食や丸太切り大会，絶叫大会，子どもクイズラリーなどのイベントもたくさん。ご家族お友達と薮川の秋をお楽しみください。詳しくはこちら。    
&lt_千晩ヶ嶽&gt_山中に不思議な沼があり、谷は生臭い。山に入って帰ってこられる者は少ない。昔、隼人という猟師が山中で白鹿を見かけてこの谷に千晩籠って待ち、撃ったが逃げられた。鹿が逃げて片足を折ったところを片羽山、死んだ場所を死助という。 
大東北展！    
【台風10号ボランティアバス情報】6/9 遠野市社会福祉協議会 (要事前申込み） 日程　　　9/17（土）18（日）19（月・祝） 集合時間　6:50 集合場所　遠野市総合福祉センター 活動場所　岩泉町小本地区   
【県管理道路通行規制状況】１６日６時現在 全面通行止継続　５路線６箇所 片交へ切替　１０路線２０箇所 大型車通行止　０路線０箇所 解除９６箇所     
【台風10号ボランティアバス情報】5/9 北上市社会福祉協議会 (要事前申込み） 日程　　　9/20（火）21（水）23（金） 集合時間　6:25 集合場所　北上市総合福祉センター 活動場所　岩泉町中心部   
希望郷いわて国体本大会の開催まであと１５日！ 希望郷いわて国体・希望郷いわて大会式典アドバイザーの大友啓史さんと岩手の魅力を発信する「いわて☆はまらいん特使」の村上弘明さんの対談が本日16日20:54からテレビ岩手で放送されます。   
【花巻温泉公式キャラクター　フクロー】 ボクに投票よろしくね～☆    
【市有地を売却します】 13の市有地の売却にあたり、9月21日(水)から一般競争入札物件の受付を開始します。 ≪申込受付≫ 9月21日(水)～10月6日(木) 8:30～17:15 ※土曜・日曜・祝日を除く 物件についてなど詳しくは   
盛岡市で日本商工会議所青年部の東北ブロック大会。地方からイノベーションで日本経済を立て直す若い力。   
おはようございます！いよいよ今日は遠野まつり！観光協会の入り口も、協会スタッフも鯉口を着てお祭り仕様になってます＾＾本日は11：00～21：00まで遠野市街地が賑わいますよ！！   
ふっかちゃんとパチリっ♡   
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「本日の客船にっぽん丸の出港は、午後９時に変更になりました」 （観光港湾課）  
いわて花巻空港スカイフェスタまで残り5日！9/22（木）10:00～15:30 いわて花巻空港ウエストエプロン地区（旧空港ターミナル側）にて開催！年に一度の空港のお祭りです♪皆さま一緒に楽しみましょう！    
●日本のふるさと遠野まつり● テレビ生放送＆ネット生配信です！       まつり  
ジンギスカンバケツならぬサンマバケツ！！！穴あきバケツ有能～   
かんちゃん、るまさんきょうもよろしくねっ♡   
【県管理道路規制状況】17日12時現在 全面通行止　４線５箇所 片交　10路線20箇所 本日18日と明日は規制箇所更新予定なしです。 ※右図は台風上陸の翌日8/31  6時時点の状況    
こんにちは♪　9/3(土)、9/4（日）に岩手産業文化センターｱﾋﾟｵで行われたIBCまつり2016にて、「はなっぴー」の、ぬりえに挑戦してくれたお友達の作品を１F到着ロビーにて展示中です。みんな元気で、塗り絵もとっても上手でした   
ＪＲ東日本運行情報【山田線】 川内～茂市駅間：復旧作業継続中。運転再開時期は未定です。 茂市～宮古駅間：臨時ダイヤで運転中。9/17（土）～23（金）までの臨時ダイヤ→   
今日はお天気が不安定ですが「遠野まつり」は予定通り開催されます！！12：00～16：30です。ぜひお越しください（＾＿＾）会場は遠野郷八幡宮です。遠野駅からはシャトルバスも出ます（10時から約15分間隔）  まつり   
ゆるキャラグランプリ2016開催中☆ 【9/19 19:25現在　総合84位】みんなの一票を待ってるホ～！！  ▽投票はこちら▽    
&lt_熊と熊&gt_遠野新聞にも載った事件。上郷村の熊という男が友人と六角牛山で狩に出たところ、クマの足跡を発見。それを辿るとすぐ近くにいたため銃は使えず、熊はクマに抱きついた。熊とクマは谷底の川へ落ち、友人の男がやっとクマを打ち取った。 
&lt_鉄と狼&gt_萱刈りに行った飯豊村人が狼の巣穴と3匹の狼の子を発見。2匹を殺し、1匹を持ち去ったためか、村の馬が狼に襲われはじめたので村人は力自慢の鉄と狼狩りに出た。飛び出てきた雌狼の口へ鉄は腕を突っこみ、壮絶な戦闘で両方とも死亡した 
&lt_山を去る狼&gt_和野の佐々木嘉兵衛が大谷地へ秋の終わりごろに狩に出た際、目撃。ずっと向こうの峰より数百匹の狼の群れがやってきて北へと通り過ぎて行った。嘉兵衛は木に登ってやり過ごしたが、その後から遠野の狼の数が目に見えて減ったという。 
あしたは久しぶりにゆめちゃん情報局だよ〜♪ お便り、リクエスト忘れないでねっ♡   
LINEストアにボクのスタンプが登場！みんな使ってくれたら嬉しいホ～♪    
いわて花巻空港スカイフェスタ2016のプログラムが決定致しました♪詳細につきましてはこちらをご覧下さい！   
宮古のシンボル（！？）    
百嶋計・造幣局理事長が岩手県庁を訪れ、「2016希望郷いわて国体・希望郷いわて大会開催記念貨幣セット」の贈呈式。そばっちが純銀製の銘板に。10月、岩手県内の主な郵便局等で販売。   
【SL銀河車内で「花巻ブルー」をプレゼントします】 宮沢賢治の作品の世界観をイメージした花巻の青系の花「花巻ブルー」。 10/2(日) 遠野駅から花巻駅行きのSL銀河にご乗車いただいた方に花巻ブルーコースターをお配りします。詳しくは    
おはようございます！今朝の盛岡は曇り空、肌寒い朝でしたね。 盛岡・八幡平エリアの、グルメや風景、イベントなどの写真を一枚どうでしょう？ 当キャンペーンへの投稿をお待ちしております！ ツイッターからの投稿はハッシュタグをお忘れなく！   
遠野に来てたんですね～！  瀬戸康史 「終わりとはじまり」  ⇒   @ameba_officialさんから  
&lt_郭公と時鳥&gt_郭公と時鳥は姉妹だった。姉の郭公は芋の固いところを食べ、妹の時鳥に中身を与えたが妹は姉が美味しいところを食べたと誤解。包丁で殺した。姉は鳥になり「ガンコ（固いところ）」と鳴き、妹も鳥になって「包丁かけた」と鳴いた。 
花巻温泉の公式ホームページには、ぼく専用ページもあるんだよ！みんな見てホー♪   
「東日本大震災復興の架け橋・希望郷いわて国体」開会式まであと10日！   
ゆるキャラグランプリ2016開催中☆ 【9/21 14:00現在　総合85位】ボクに投票よろしくホー♪   ▽投票はこちら▽    
希望郷いわて国体・希望郷いわて大会のプレイベントとして、県内の若者が集い、熱いステージに、そして展示ブースに、若者の力がみなぎる２日間！パフォーマンスコンテストあり、今話題の超人スポーツの発表・体験あり、と企画も盛りだくさん！   
&lt_オット鳥&gt_夏の夜「オットーン、オットーン（夫、夫）」と語尾をかすれ気味に寂しげに鳴く鳥。長者の娘が仲良くなったが行方不明になったイケメンの彼氏を探して鳥になったという。高橋四喜平氏によるとフクロウ科のミミズクかコノハズクが正体。 
日本のふるさと遠野まつり開催      
この秋に市場デビューの岩手県オリジナル水稲品種「銀河のしずく」の稲刈り。稲穂は美しく、重みがあり、機械での刈り取りでしたが手応えがありました。昨年の食味ランキングでは特Aの評価です。   
農林水産振興協議会臨時総会      
きょうの一曲目は平井堅さんのPOPSTARだよっ♪     
【災害ボランティア募集】 ボランティア送迎のバスを，9月は9月26日以降も運行することとなりました。10月の運行については調整中です。詳しくは下記ＵＲＬで確認を。   
生活環境課から 秋の全国交通安全運動がスタートしました。 運動期間初日の本日９月21日（水）朝、一関地域交通安全対策協議会員約30人が一ノ関駅西口で黄色い羽根を配布し、交通安全を呼びかけました。...   
チャタヌーガ市との国際交流      
【台風10号被害復興応援フェア開催】  　台風10号で甚大な被害を受けた岩泉町を始め、県内各地域の一日も速い復旧・復興を願い、「台風10号被害復興応援フェア」を下記のとおり開催します。...   
【ふるさと写真館更新！】 市公式ホームページのふるさと写真館を更新しました。 9/10（土）に行われた「まえさわの自然探訪ツアー」の様子を掲載しています。ぜひご覧ください！...   
希望郷いわて国体・希望郷いわて大会公式メールマガジンvol.32を配信しました。 ・最新記事のご紹介 ・募集情報 ・今後の動き ・編集後記 メールマガジンの配信を希望の方はこちらから→   
9/25（日）第５回ツール・ド・三陸inりくぜんたかた・おおふなと 一般市民参加型のサイクリングイベント。豊かな自然、復興に向かう様子を感じながらゴールを目指します。24日（土）は前日セレモニーがあります。 公式サイト→   
次の曲は7月に陸前高田に来たナオトインティライミさんでいつかきっとだよっ♪     
航空機材の展示も行っていますよ！ 岩手県防災ヘリ『ひめかみ』です♩ はなっぴーはどこにいるかな？  スカイフェスタ2016   
こちらは「東北復興平泉宣言」イラスト。5年前、平泉文化遺産の世界遺産登録を記念して、荒木飛呂彦先生に描いて頂きました。「誇り高き血統」、「黄金の精神」という「ジョジョ」のテーマが平泉文化と共通。  
こちらは海上保安庁のブース♪ 海猿に変身して記念撮影しませんか？   
&lt_河童の子&gt_松崎村の川端の家で２代続けて河童の子が産まれたことがある。家の女が川に住む河童に魅入られ毎夜、婿がいるにもかかわらず通われるようになり、難産の末、馬槽の水中で生んだ。子は醜く、切り刻んで一升樽に入れ、土の中に埋めた。 
FDAブースでは、カラフルな風船をプレゼントしています♩ スカイフェスタ2016   
&lt_かくされた河童&gt_上郷村の家でも河童の子が産まれたことあり。全身が真っ赤で口が大きかった。不吉だから捨てようと追分へ置き去りにしたが、見せ物にしても良いかと思い直して戻ったら誰かに隠されたか、もういなかった。遠野の河童は顔が赤い。 
中川大地『現代ゲーム全史』が予言するのは、より本物らしい「仮想現実」と、リアル環境をデジタルゲームのフィールドのように変えていく「拡張現実」とが融合する、「複合現実」の時代。「超人スポーツ」も、その流れにあると言えよう。バーチャルでリア充。  
【台風10号ボランティアバス情報・9月23日】5/8  遠野市社会福祉協議会  日程　9/24（土）25（日） 集合時間　9/24（土）6:50　9/25（日）6:20 集合場所　遠野市総合福祉センター 活動場所　岩泉町小本地区   
9/25（日）宮古秋刀魚フェスタ（宮古市） 秋刀魚１人１本プレゼント、秋刀魚つかみ捕り（500円）、秋刀魚詰め放題（500円）など、秋刀魚天国がお待ちしています。芸能のステージ、海産物、産直野菜の販売もあり。 詳細（宮古市）→    
ゆるキャラグランプリ2016開催中☆ 【9/23 15:15現在　総合85位】みんなの一票待ってるホ～！  ▽投票はこちら▽    
「いわて花巻空港フォトコンテスト」表彰式が行われました。厳正なる審査の結果、グランプリ及び入賞作品が決定いたしました！たくさんのご応募ありがとうございました。作品は２階出発ロビーに展示しております。是非ご覧下さい。   
盛岡・八幡平エリア秋のおすすめ写真投稿キャンペーン　秋の味覚や紅葉の景色など、秋の魅力を写真を撮って投稿しよう！抽選で105名様に県産品をプレゼント！      
　をつけてツイートすると、ツーリズムEXPOジャパン岩手ブースで表示されます！ぜひ岩手の魅力をつぶやいてください！　　   
【お知らせ】「2016希望郷いわて国体」開催関連行事等に伴い交通規制が実施されます。 花巻市内においても交通規制が実施されますので詳細につきましては、岩手県警察本部交通規制課の下記アドレスよりご確認頂き混雑緩和にご協力をお願いします。  
県道普代小屋瀬線の一部通行止めの解除予定 岩泉町元村（もとむら）～坂本地内の区間の応急復旧作業が完了する見通し。本日23日（金）15時から、通行再開予定です。（一部区間は大型車通行止め継続） 詳細（ＰＤＦ）→    
【台風10号ボランティアバス情報・9月23日】1/8 土砂の撤去などを行うボランティア用に、各地発着のバスを運行しています。 今週末の予定をお知らせします。  ※これから、地域・団体毎に７本ツイートします。  
いわて国体従事者説明会      
【台風10号ボランティアバス情報・9月23日】8/8  矢巾町社会福祉協議会 日程　9/24（土） 出発時間　7:00 集合場所　矢巾町役場 活動場所　岩泉町小川地区（予定）   
&lt_姥子淵の河童&gt_姥子淵の近くの家が子供に頼んで淵へ馬の足を冷やしに行かせたが、子供は途中で遊びに行ってしまった。その間に河童が馬を引きこもうとしたが逆に引っ張られて馬屋まで来てしまった。河童は村人に悪戯はしないと約束し、逃がされた 
【台風10号ボランティアバス情報・9月23日】3/8 岩手県社会福祉協議会（要事前申込み）  日程　9/24（土）25（日）  集合時間及び集合場所　 　6:40　ふれあいランド岩手　7:00　盛岡駅  活動場所　岩泉町   
【秋の全国交通安全運動を実施中！（9/21～30）】 秋口は日没時間の急激な早まりとともに夕暮れ時や夜間に交通事故が多発する傾向にあります。正しい交通ルールの遵守と交通マナーの実践を習慣付け、交通事故防止の徹底に取り組みましょう！    
9/25（日）滝観洞（ろうかんどう）秋の味覚まつり（住田町） 新米が食べ放題！ いわな塩焼き・豚汁などの屋台コーナーもあります。名物の滝流しそばも好評営業中。 滝観洞について→　   
陸前高田市に整備予定の「震災津波伝承施設」の展示資料として、津波の恐ろしさなどを伝える遺物や写真、映像など、情報提供をお願いします。 【問】 復興局まちづくり再生課　０１９－６２９－６９３５   
なんと！その久慈琥珀が9/26（月）まで「旅の蔵遠野（JR遠野駅前）」で購入できます！特別販売会開催中です☆   
本日9月24日 盛岡市で開催するいわて若者文化祭2016 いわて希望チャンネル（ニコニコ生放送）では、プラザおでって おでってホールのステージイベントを生配信！   
いわて花巻空港ー大阪伊丹線でエンブラエル190が運航されます！運航日は9/30(金)JAL2183/2184(11:50着12:20発)JAL2187/2190(18:25着18:55発)です。いわて花巻空港へ来航は初。楽しみですね♪  
&lt_赤い衣の天狗&gt_猟師の嘉兵衛爺が山中の大きな木の下で野宿したときの話。魔除けのサンヅ縄を掛け、鉄砲を縦に抱えてうとうとしていたらバサバサと大きな音とともに大きな坊主の姿をした者が赤い衣をはばたかせながら上から登場し、驚かされた。 
障がい者アートギャラリー アール・ブリュット・いわてが岩手県立美術館で10月30日日曜日まで開催されています。本日は、オープニングイベントも。 障がいのある作家の、自由で想像力豊かな作品が多数展示されています。 ぜひ、ご覧下さい。   
&lt_白い鹿&gt_嘉兵衛爺が六角牛山へ猟に入ったとき、見たことのない白い鹿に遭遇した。白鹿は神だと云われているが、ここで撃たないと世間の笑いものになると思い、思い切って撃ったが、何度命中しても鹿は動かない。近寄ってみるとそれは白い石だった 
【まち市withひといちゴブリン】10/9（日）10時～15時「一日市商店街×遠野中学校×遠野みらい創りカレッジ」企画！！まち歩きスタンプラリーや商品の販売、あそびコーナーなどなど！一緒に遠野を盛り上げよー☆この日は近くで「遠野市産業まつり」も開催！！    
こんにちは♪本日、スカイフェスタ2016のサブイベント「バックヤードツアー」が開催されました。間近で飛行機や特殊車両を見学したり、バスに乗って滑走路を移動しましたよ！航空教室では航空クイズに挑戦しました。普段は見れない空港の「裏側」を知ることが出来ましたね！   
【旅の蔵売店　カッパ商品情報☆】少し前から売店においている飛び出しマスコット！若干ホラーを感じますが、押してみるとおもしろいです！押したらどうなるかは売店へどうぞ～^^ ＃カッパ　＃わんこそば　＃岩手　＃名物　＃遠野　＃目　＃キーホルダー   
&lt_安倍ヶ城&gt_早池峰山の小国に向いた方角に安倍ヶ城と呼ばれる岩屋がある。人が行けないような険しい崖の中ほどにあるが安倍貞任の母が住んでいると言い伝えられている。翌日雨になりそうな夕方には決まって扉をギギギーを閉める音が聴こえる。 
10/1に迫った「希望郷いわて国体」開会式の総合リハーサル、式典前演技は感動的かつ大迫力で、リオ五輪に負けないかもしれません。   
「宮古秋刀魚フェスタ」（宮古観光文化交流協会主催）は今日シートピアなあどで行われ、宮古の秋の味覚の一つ「サンマ」を求め、多くの来場者でにぎわいました。...   
&lt_マヨイガ（山崎）&gt_栃内村山崎へ婿に行った男が実家へ行こうとしたとき、道に迷ってマヨイガと思われる立派な無人の家に着いたが居ないのに人が居るような気配に怯えてすぐ立ち去った。後で話を聞いた村人が婿とその場へ行ったが見当たらなかった 
&lt_貞任高原&gt_安倍一族は東北にて9～10世紀にかけて強大な力を持っていた蝦夷の末裔と考えられており、大変人気がある。土淵村と栗橋村の境の山中にある見晴らしの良い高原は貞任が陣屋を構えた跡とも伝わり、彼が馬を冷やしたとされる沼もある。 
【はなまき体験ツアー申込受付開始！】 アート×農業なまち・花巻市東和町を堪能する、はなまき体験ツアーを開催します！東京発着2泊3日、ぜひ暮らしを感じにいらしてください♪ ≪日程≫10/28（金）～30（日）※28（金）夜発 詳しくは    
岩手のソウルフード　福田パンといわて牛がコラボ！ 国体おもてなし商品として、希望郷いわて国体開催期間の10月1日（土）から10月11日（火）まで、福田パン「いわて牛五ツ星ホワイトソース」を販売します。販売店舗は福田パンの店舗など、個数限定販売で1個380円（税込み）です。   
のびーる！！   
【福祉のしごと 巡回相談会のご案内】 無資格・未経験の方も活躍しています！まずはご相談ください！ ◆ハローワーク花巻 11/18、25(金) 13:00～15:00 ◆ジョブカフェはなまき 毎週木曜 13:00～15:00 詳しくは    
希望郷いわて国体 陸上競技をはじめとする各種競技に、リオデジャネイロオリンピックに出場した選手の皆さんが続々エントリーしています。あのメダリストも！ エントリー状況 → 日程・組合せ →  
&lt_早池峰山と安倍氏&gt_早池峰山は安倍ケ城と呼ばれる岩屋をはじめ、安倍貞任に深いゆかりがある。附馬牛からの登山口には安倍屋敷と呼ばれる岩穴があり、小国からの登山口にも貞任と戦った八幡太郎（源義家）の家来で討ち死にした者の塚が三つある。 
航空自衛隊ブルーインパルス 希望郷いわて国体総合開会式において展示飛行を行い、「復興国体」の幕開けに華を添えます・・！ 日時：10/1（土）13時51分～53分（予定） 場所：北上総合運動公園北上陸上競技場上空 詳細（国体HP）→  
10/7（金）、合同就職面接会を産業文化センターアピオで開催！ 県内で正社員を募集する企業との面接やハローワーク、ジョブカフェいわてによる就職相談などを行います。 【問】 公益財団法人ふるさといわて定住財団 019-653-8976    
まもなく「２０１６希望郷いわて国体」が始まりますね(ﾉ･ｪ･)ﾉ。それに伴い、いわて花巻空港周辺でも交通規制が実施されますので、余裕を持った出発にご留意願います。詳細はこちら→    
9月30日より有楽町で開催！    
千葉家ハセ小屋解体工事      
本日、岩手県のオリジナル米「銀河のしずく」のデビューイベントが開催されました。白くてつややか、かろやかな食感。10月4日から販売開始です。 岩手県が10年の歳月をかけて開発しました、岩手の本気度が分かるお米、ぜひ、ご賞味ください！   
志波城古代公園では，志波城や古代史について，初心者の方にもわかりやすく解説するミニ講座「志波城・古代史のつどい」を開催します。   
希望郷いわて国体開催まであと４日！会場設営なども始まり本番に向けた準備が進められています。...   
懐かしいデザイン。 沿岸部の災害公営住宅では、こんな手押しポンプ式の井戸が設置されているところもあります。   
いわて国体に向けて・・・「グラウンドゴルフ」      
【県南】〔遠野市〕カッパおじさんと巡る、遠野カッパ淵ツアー！  　   淵  
10月1日（土曜日）から，盛岡バスセンター構内発着の路線の乗場が変更されます。またバス乗車券売場が，ななっく1階に変更され，駐輪場はななっく向バス停付近に変更となります。 詳しくはこちらからご確認を。   
【県南】〔遠野市〕カクテル感覚のどぶろく♪「カシス雲」と「燻製とうふ」          
【新花巻駅臨時無料駐車場の設置について】 いわて国体開催期間中、新花巻駅駐車場の混雑が予想されることから、平成28年10月1日から10月10日まで臨時無料駐車場を設置します。駐車台数には限りがありますので、マナーを守ってご利用いただき、混雑緩和にご協力くださるようお願いします。   
【希望郷いわて国体３】遠野市は10/2～10/6にサッカー競技少年男子が開催です！大会期間中、市内の飲食店で国体限定メニューが提供されます！この機会しか食べられないのでぜひ～☆      
希望郷いわて国体・大会フェスタ 10/1（土）、国体の総合開会式のパブリックビューイングやステージイベントが行われます。チラシの盛岡市のほか、二戸市、久慈市、宮古市、大槌町、釜石市、大船渡市、陸前高田市で開催。 会場詳細はこちら→    
盛岡市産業まつりは今日9月28日から。 お楽しみ袋やマグロの解体ショー，盛岡手づくり村開業30周年企画，盛岡市・玉山村合併10周年企画など盛りだくさんの内容です。盛岡の食，職人の技をご堪能ください。 詳しくはこちらから。    
2016希望郷いわて国体・希望郷いわて大会×Ingressキャンペーン 10月31日まで、国体・大会記念ミッション実施中！12シリーズ全て、または６シリーズをクリアした方に記念品をプレゼントします。写真はメダルの一例。 詳細はこちら    
【希望郷いわて国体】遠野市ではサッカー競技少年男子が開催されます！10月2日（日）～6日（木）です。会場は遠野運動公園と遠野市国体記念公園市民サッカー場になっております。大会実行委員会ホームページ      
希望郷いわて国体・大会の開・閉会式が北上総合運動公園で行われます。混雑が予想されますのでマイカー利用の自粛と会場周辺での交通規制実施にご理解とご協力をお願いします。   画像は先催県の交通規制の状況   
&lt_オシラサマ&gt_娘と夫婦になり、殺された馬が吊るされていた桑の枝から作られた三体の神像。木の本で造った姉神は山口の大同にあり、木の中ほどで造ったものは山崎の在家権十郎宅にあったが行方知れず。木の末のほうで造った妹神は附馬牛村にある。 
&lt_おひで婆&gt_土淵村山口大同の主人、大洞万之丞の養母。８０歳を越えている。佐々木氏の祖母の姉にあたる人。魔法に優れ、まじないで蛇を殺したり、木に止まっている鳥をたびたび落とすことができた。物知りでオシラサマの云われを佐々木氏に語った 
【希望郷いわて国体】 10/1 総合開会式、10/11 総合閉会式は添付のテレビ局で放送されます。 盛岡市、二戸市、久慈市、宮古市、大槌町、釜石市、大船渡市、陸前高田市ではパブリックビューイングもあり。会場、時間等→    
9/23〜25に東京ビックサイトで開催されたツーリズムEXPOジャパン！たくさんの方が岩手ブースにお越し下さいました！ありがとうございました！ツーリズムEXPOジャパンの様子をご紹介します！  　   
ハロウィンにちなみ、10/1より1ヶ月間、JALチェックインロビーに「でかぼちゃ」を展示します。また、重量を予測する「JAL DE パンプキンキャンペーン」を実施♪ ピタリ賞にはなんと・・・！？詳細はJALホームページをご確認下さい。  
おかげさまで  タグが充実しています。検索して読みごたえありです。   
アール・ブリュット・いわて展 希望郷いわて国体・希望郷いわて大会を記念し、県内で活躍する作家たちの個性豊かな作品を県立美術館にて展示中。 ホテル紫苑（盛岡市）ほかでは、ロビー内で作品展示をし、選手の皆さんをお出迎えします。 詳細→    
【いわて銀河プラザからのお知らせ】 いよいよ、10月1日(土)から「希望郷いわて国体」が開催です いわて銀河プラザでは、10月1日13:50から観光カウンター前で、総合開会式パブリックビューイングを行います ぜひご覧ください      
１ヶ月後の10月29日は「岩手とり肉の日」 岩手県は鶏肉生産全国第３位！ 10月はとり肉キャンペーンを実施。抽選で40名様に、地元チキン会社の「北いわてのうまいとり肉詰め合わせ」が当たります！ 詳細はこちらから   
盛岡市農業まつりは10月1日，2日開催。 盛岡りんご，新鮮野菜，もりおか短角牛などの「旬の味覚」の販売や，餅まき，お菓子まきなども。この土日は，中津川河川敷へどうぞ。 詳しくはこちらをご覧ください。    
おすすめ写真投稿キャンペーン開催中！雨が降ったり晴れてきたりな天気ですね。雨の滴が日の光で輝いていて綺麗ですよ。 盛岡・八幡平エリアでふと目に入った景色を投稿してみませんか？抽選で銀河のしずくなど豪華県産品が当たります！   
&lt_オクナイサマ&gt_屋内様、もしくは奥内様で家の守護を担当。オクナイサマはオシラサマのいる家には必ず居るが、飯豊の大同の家のようにオクナイサマしかいない家もある。山口の大同のオクナイサマは木造だが掛け軸の家もある。信仰をやめると祟る。 
月末日の今日は、17時までの営業です。 お早めにお越しください。  
&lt_長者屋敷の黄金&gt_長者屋敷は昔、長者が住んでいた跡。その長者が糠を捨てていた場所ということから名がついた糠山には珍しい五つ葉のうつぎがあり、その下に黄金が埋まっているという言い伝えがある。このあたりには鉄滓を見つけることができる。 
10月1日(土)～10日(月･祝)の期間、盛岡市民文化ホールにて「盛岡市コレクション展2016」が開催されます。 萬鉄五郎、橋本八百二、深沢紅子、奈知安太郎、澤田哲郎、舞田文雄、橋本花などの作品が出展予定！！       
きのこが生えた～(*^▽^*) 最近の冷え込みで覚醒したかな？ これから秋が深まって、山もいい感じになるでしょう（＾◇＾） 山菜採りに行く方は獣に気を付けてね(￣▽￣)   
いわて国体に出場される選手の皆さま、ようこそ岩手へ！こちらいわて花巻空港では、各県選手の皆さんが続々と本県入りしております！そして、エンブラエル190が初来港しました。本日の花巻－伊丹（JAL2187/2190）最終便でも来港予定です♪   
【台風10号ボランティアバス情報・9月30日】1/6 明日から国体が始まりますが、引き続き、土砂の撤去などを行うボランティア用のバスを運行しています。 今後の予定をお知らせします（これから５本ツイートします）  
昨日、天皇皇后両陛下がご覧になった「ハマギク」はこんな花です。 力強く咲いています！   
【希望郷いわて国体４】遠野駅前には、国体限定の「カッパ捕獲許可証」顔出し看板が出現！！！これは写真撮るしかないですね☆看板じゃない捕獲許可証は駅前売店「旅の蔵遠野」で販売しています♪        
&lt_長者屋敷の山女&gt_離森の長者屋敷にマッチの軸木工場があったが夜に小屋の戸口にて人を見てゲタゲタ笑う女が現れたため、山口へ移転。その後も同じ場所で作業した人が夕方になると妙な女に連れ出され、記憶を失くして翌朝戻ってくることが続いた。 
【希望郷いわて国体・大会】 開催を記念して作成した荒木飛呂彦先生の「いわて人間讃歌」イラスト 総合開・閉会式会場の北上市総合運動公園のほか、パブリックビューイング会場に、ポスターやボードとして掲示します。是非現地でご覧ください。 詳細   
【ボランティアバス情報・9月30日】3/6 岩手県社会福祉協議会 （要事前申込み） 日程　10/2（日）8（土）9（日）10（月） 集合時間・場所 6:40ふれあいランド岩手　 7:00マリオス１階正面  活動場所　岩泉町   
JR有楽町駅前広場でまで「いわて・三陸けせん　希望ストリート2016」が開催しました 大船渡市・陸前高田市・住田町の特産品を販売しています 毎日、ご当地キャラの観光PR や震災語り部などの、ステージPRなどもあります 10月2日(日)まで3日間の開催です  
 オープニングセレモニーで一つとなった「希望郷いわての火」が炬火台に点火されました！   
  北上総合運動公園総合開会式オープニングイベントに臼澤みさきさんが来てくれました。 そして、素敵な歌声を披露してくれています。   
&lt_雨落の男&gt_長三郎がみんなから少し遅れて葬式から帰った時、見知らぬ男が軒の雨落の石を枕にして仰向けに寝ていた。死んでいるようだったので足で揺らしたが動かないため跨いで帰宅。翌日現場に戻ったがおらず、だれもその男の事を知らなかった。 
ゆめちゃんもわんこそばに挑戦したよっ♪数はナイショ♡  そろそろライブはじまるよ〜☆   
いわて銀河プラザで、希望郷いわて国体パブリックビューイング中   
北上総合運動公園内に設置されているわんこ広場も多くの人で賑わっています(*^^*)    
もりおか歴史文化館前の国体フェスタでは、北上会場の国体開会式をパブリックビューイング中！   
誕生「希望郷いわての火」 県内全33市町村で採火された炬火が、希望郷いわて国体・希望郷いわて大会の式典アドバイザー、岩手県盛岡市出身の映画監督大友啓史さんのもとで一つになりました！   
「東日本大震災復興の架け橋・希望郷いわて国体」の開会を宣言しました。スポーツの力、日本各地方の地域の力に感謝。どんな災害でも乗り越え、あるいは減災し、ふるさとを守り、日本を発展させましょう('jjj')/   
いわて国体に向けて「サッカー」      
本日、ついに希望郷いわて国体が開幕します！ シートピアなあどでは12時30分から行われる開会式の様子を生中継するパブリックビューイングを行います。 　また、現在、会場のモニターでは前回のいわて国体の記録映像を配信しています。...   
希望郷いわて国体　開幕！ フクローも全力で応援するんだホー！    
 選手を代表して、岩手県選手団から高橋英輝選手(陸上競技・成年男子)、小沢みさき選手(ホッケー・成年女子)が力強く選手代表宣言を行いました！   
 式典前演技第4章は「希望郷いわて」 盛岡さんさ踊りの響きとともに、輝く未来へ歩み続ける姿をダイナミックに表現。総勢約700名のさんさ踊りは圧巻です。   
【旅の蔵遠野（遠野駅前）】今月はハロウィーン！！ハロウィン限定の手作りパウンドケーキ入荷しました！！■かぼちゃとお芋パウンド■ブラックココアとミルクチョコアーモンドのパウンドの２種類！  おやつ     
&lt_雲壁のまぼろし&gt_長蔵が夜遊びから早々に帰って来た時、馬屋の前あたりで懐手をした顔が良く確認できない人影を見た。妻へ夜這いに来た者かと思い、近寄ればその人影は玄関の10㎝の隙間から入って雲壁に張り付き、上から首と目玉を垂らしてきた 
広報10月１号を市ホームページにアップしました（）。 （企画課秘書広報室）   
いわて国体「わんこ広場」でお友達いっぱいできたホー♪    
フクローのお出迎え♪がんばれ☆いわて国体出場選手！    
【希望郷いわて国体〈開催中〉】遠野市でもサッカー競技少年男子が開催中です！熱い戦いを見に来てください(^-^)      
【希望郷いわて国体】サッカー競技の速報はこちらで～     
&lt_座敷の人影&gt_少年が便所へ行こうとしたところ、座敷との境に知らない人が立っていた。かすかにぼぉっとしていたが着物も顔も髪型もよく見えたので思い切って手を伸ばしてみたが少年の手はその人影の上に重なっているのに体には触れられなかった。 
ボールすくいや射的たのちぃよっ♡ ゆめちゃんは14時半に有楽町にピューンするねっ♪♪♪   
いわて銀河プラザに、岩泉町産松茸が！   
【花巻市地域おこし協力隊】花巻市地域おこし協力隊に2名が着任し、辞令交付式が行われました。今回、有原さん（シティプロモーション担当）と櫻庭さん（農業担当）が加わり協力隊員は総勢12名。まちで見掛けた際にはぜひお声がけをお願いします。    
この状況は、地方にとってチャンス。イノベーションのチャンス。   
いわて復興だより第114号（10月１日号） 〔主な内容〕 ・「台風10号」被害拡大 ・「いわて“復興の絆”コンサート」開催 ・復興支援熱気球イベント開催 ・「和紙キャンドルガーデン」開催 ・未来のさんりくびと　ほか   
来年のNHK大河ドラマ「おんな城主 直虎」のロケが岩手県奥州市「えさし藤原の郷」で始まっています。主役の柴咲コウさんらが参加。戦国もののロケは、どうぞ「えさし藤原の郷」で。もちろん平安ものも。  
今日は一日天気が安定しませんでしたね。雨が降っている地域にお住まいの方はご注意を！ こんな日はキャンペーンに投稿された写真を見てみるのはいかがでしょう？ ツイッター投稿一覧はこちらから！     
いわて働き方改革推進セミナーの開催について　 県では、「経営戦略としての働き方改革」に関する講演や、企業の働き方改革の取組事例の紹介などを行います。 【問】 ジョブカフェいわて　０１９－６２１－１１７１　    
 【４日目・10/4（火）岩手県勢の結果　1/3】 優勝　ライフル競技成年女子（10ｍＡＰ40）佐々木千鶴 ２位　体操競技成年男子団体総合 ３位　ソフトボール少年女子 競技結果→  
  釜石市球技場ではラグビーフットボール開催中 爽やかな秋晴れの下、岩手県と福井県が熱い肉弾戦を繰り広げています！前半は岩手県がリード。   
宮沢賢治「銀河鉄道の夜」をモチーフにしたＳＬ銀河 今年の定期運行は、10/8（土）が最後です。 興味あるけどまだ・・・という方はこの日に是非！    
  投票締切まで1か月を切りました！ 岩手県のキャラクターを応援してね！     （続く）   
今日10/4、岩手県オリジナル新品種米「銀河のしずく」が岩手県内で販売開始です。今週中に東京、大阪など県外でも随時販売開始します。「白くてつやつや、かろやかな食感」   
 開会式で歌われた「岩手県民の歌」は、県のホームページで紹介されています。不来方高校音楽部バージョンの男声には、私が助っ人に入っていますのでヨロシク('jj')/   
＃希望郷いわて国体 【４日目・10/4（火）岩手県勢の結果　3/3】 ５位　サッカー成年男子 ５位　馬術成年男子（自由演技馬場馬術）　齊藤圭介 ５位　サッカー成年男子 ６位　セーリング成年男子レザー級　佐藤嘉記 ７位　軟式野球成年男子  
お別れの曲はミスチルさんで終わりなき旅だよっ♪  10/12 16時〜ラジオの前にでねっ♡        
&lt_早池峰の山男&gt_土淵村の子供たちが早池峰山からの帰りに背が高くて色が黒く、目だけキラキラの男が急いで登ってくるのに遭った。どこへ行くのかと問うとその男は小国へ行くと答え、あっという間に行ってしまったが、道は小国への道ではなかった。 
赤い羽根共同募金      
今日はホテル紅葉館でお出迎えをしたホー☆いわて国体に出場する選手のみんな、がんばってね～♪    
もう少しで山ぶどうの収穫時期ですね～(^-^) 〔葛巻町〕今週末は森林の収穫祭！くずまきワイン          
岩手県から以下のとおり発表されました。 岩手県 警戒本部 設置:平成28年10月05日岩手県気象警報・注意報（大雨・洪水警報）    
みんなゆめ☆はろ〜☆彡  ふるさと納税のセットがかわったよっ♪チェックしてねっ☆彡 ゆめちゃんプレートセット  ゆめちゃんおちゃわんセット      ゆめちゃんセットでもぐもぐしてねっ♡   
10月8.9日(土日)、盛岡市鉈屋町を会場に、盛岡町家de手づくり市てどらんごが開催されます！ 町家の風情ある通りを歩行者天国にして開かれる手づくり市。大人から子供まで楽しめるイベントです。 美味しいものもいっぱいありますよ(^_^)       
&lt_予言された菊蔵&gt_息子が病気になり、和野の菊蔵は実家へ帰った妻を呼びに笛吹峠を越えて橋野へ急いだ。少し薄暗くなった頃、上部後方から赤い顔にキラキラした目の男に呼び止められ、息子はもう死んでいると言われた。妻と戻ると息子は死んでいた
ゆめちゃんとしわまろくん！楽しかったトン♪   
10月8～10日の期間、盛岡手づくり村にて開業30周年記念 盛岡広域食と工芸秋まつりが開催されます。 美味しいグルメと工芸の出店がある他、さんさ踊りや、地域の神楽など芸能が披露されます。どうぞお楽しみください！       
ただ今開催中の ！ は  と  の会場です。リアスハーバー宮古ではセーリングが行われました！選手の皆様お疲れ様でした！また来てね♪    　   
&lt_不思議な庭石&gt_草花や形の変わった岩が好きな菊池は人が立った形の石を見つけ、持ち帰ろうとしたが重くて一休みしたところ、石と一緒に空中に昇り、雲を突き抜けて清々しい所へ到達、気を失ってしまった。気づいた後、恐ろしくて石を置いて逃げた 
盛岡・八幡平エリア 秋のおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 盛岡・八幡平エリアの秋イベントの投稿をお待ちしております！ この時期ならではのイベント情報、様子など魅力や楽しさを発信しちゃいましょう！ 抽選でオリジナル県産米「銀河のしずく」等豪華県産品が当たる！   
気象情報（１０月６日２時３６分　盛岡地方気象台発表） 釜石市、陸前高田市の大雨・洪水警報は解除されました。沿岸北部、沿岸南部では 高波や高潮に注意してください。    
【台風第10号被災地への市職員派遣帰庁報告及び出発式を行いました】 10月7日、市役所本庁で台風第10号被災地への市職員派遣帰庁報告及び出発式を行いました。 詳細はフェイスブック   
本日10月7日（金）、岩手県オリジナル水稲新品種「銀河のしずく」が、ついに、県外デビュー！...   
【RTK-GPSを活用した農作業実演会】 日時：10/13（木）13時30分～15時 場所：花巻市田力第10地割225-2（田下公民館前) 詳細は  
「銀座で米売るだ〜」とばかりに銀座三越B3Fで「銀河のしずく」県外デビューセレモニー。売り場に置いていただいています。終了後、外に出たら、リオデジャネイロ・オリンピック・パラリンピックの凱旋パレードでした。   
10月8日～12月25日、原敬記念館にて企画展ハラケイ入門-いちから分かる原敬-が開催されます。 今回の企画展は「この展示を見れば誰でも原敬が分かる」をコンセプトに展示されています。限定公開の展示物もありますので、どうぞご覧ください！       
10/10（月・祝）体育の日に県営運動公園陸上競技場で「体育の日・体力測定」を実施します。 事前申込不要で参加無料で、誰でも気軽に自分の体の状態をチェックすることができます。 【問】 岩手県スポーツ振興事業団振興課 電話　019-641-1129  
10/8（土）第69回岩手芸術祭開幕フェスティバル 岩手県民会館大ホールにて13：00開演、入場無料。 ぜひお誘い合わせのうえご来場ください。 岩手芸術祭では、2月まで県民会館を中心に展示や舞台など様々な催事が行われます。 詳細　   
本日のいわて花巻空港は8：30現在平常通りの運航を予定しております。現在のいわて花巻空港の様子。朝の時間帯（8：30頃～9：00頃）は3便の離発着が重なる為、賑やかですよ♪さわやかな秋晴れに飛行機が映えますね！＃いわて花巻空港 ＃JAL ＃FDA   
いわて国体サッカー競技 きょう決勝      
「もりおかイチオシ食材味めぐりMAP」ができました。 「もりおか短角牛」，「行者にんにく」，「盛岡りんご」といったイチオシ食材を使ったメニューを楽しめるお店を紹介しています。MAPには食材やメニューの情報も。詳しくはこちらから。    
盛岡・八幡平エリア 秋のおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 「何を投稿すればいいか分からない」という方！初冠雪を迎えた岩手山の写真を撮って投稿してみませんか？ 抽選でオリジナル県産米「銀河のしずく」等豪華県産品が当たる！   
【花巻市内の郷土芸能関係行事（10月7日現在）】 花巻市内で郷土芸能を見学できる行事と郷土芸能技術継承にかかわる講習会の情報をホームページに公開しました。 詳しくは  
2016年10月8日～2017年1月15日の期間、盛岡市遺跡の学び館にて企画展「縄文人の精神-盛岡の縄文時代中期の装飾-」が開催されます。 盛岡市内で出土した縄文土器が展示されます。装飾や紋様をじっくりご覧ください(^▽^)       
 【7日目・10/7(金)岩手県勢の結果 1/3】 優勝 山岳競技少年男子 リード(山内・中島) 2位 陸上競技成年男子 円盤投 米沢茂樹 4位 カヌー競技成年男子 ワイルドウォーターカヤックシングル1500m 齋藤晶文  
【フラワーロールちゃんのLINEスタンプ発売中！】 花巻市の公認キャラクター「フラワーロールちゃん」がLINEスタンプに登場しています。ひえカレーver.と花巻観光ver.の40種類セットで120円(50コイン)で発売中！ LINEストア内「フラワーロールちゃん」で検索を♪   
 【６日目・10/6（木）岩手県勢の結果1/2】 ６位　自転車競技成年男子1ｋｍタイムトライアル　照井拓成 総合成績（10/6時点）天皇杯７位　皇后杯７位 入賞した皆さんおめでとうございます！ 頑張れ！チームいわて！  
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日8日(土)から、平泉町特産品の試食販売を行う「平泉町フェア」を開催します。 11日(火)までの開催ですので、ぜひお越しください      
、今日から  では  が始まりました。この大会から女子の部もスタート！初代女王の座は果たして…。会場では  の名産品や  もいっぱい。大会グッズもゲットできます！      
明日解禁どーん！　遠野市産業まつり（10/8のみ）で飲めます！第１回フレッシュホップフェストの各会場で飲めます。詳細　あと、10/16まで横浜オクトーバーフェスト2016に遠野チームも出店中ですのでぜひ！   の華   
みんなでパチリっ♡ ゆめちゃんは11時45分にお散歩するよ〜♪ つぎはスタンドにいって見ようかなっ♪♪♪   
希望郷いわて国体2016「レスリング競技」2日目が終了しました。今日の試合は眞子内親王殿下もご覧になりました。また、リオ五輪女子レスリング銀メダリストの吉田沙保里選手も会場に駆け付けてくれました。...   
&lt_大津波&gt_明治29年の大津波で妻子を亡くした男がいた。ある晩少し離れた便所へ行こうとしたら亡くなった妻と同じく津波で亡くなった里の男が歩いているのを見かけ、声をかけたら今はこの男と夫婦となっているという。死人には見えなかった。 
岩手県から以下のとおり発表されました。 岩手県 警戒本部 廃止:2016年10月08日 岩手県気象警報・注意報（大雨警報）    
&lt_豊間根の狐&gt_旅人が豊間根村の知人宅に寄ったら「死人が出たからと人を呼びに行きたい」と留守番を頼まれた。死人は老女だったが、突然むくっと起き上がったので驚いて周囲を伺ったら狐が台所の水口の穴から顔を出していたので棒で打ち殺した。 
来てくれたみんなありがとっ♡ 気をつけて帰ってねっ♪ きょうはずーっと晴れてよかったね〜♪♪♪   
いわて花巻空港秋季国際チャーター便のお知らせです！中華航空と復興航空による台湾チャーター便の運航が決定致しました。こちらは台湾からのプログラムチャーター便となっております。スケジュール等の詳細につきましては、HPをご覧下さいませ！  
きょうのキラりんステッキはラグビーボールだよっ♪   
盛岡・八幡平エリア 秋のおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 盛岡・八幡平エリアの秋イベントの投稿をお待ちしております！ この時期ならではのイベント情報、様子など魅力や楽しさを発信しちゃいましょう！ 抽選でオリジナル県産米「銀河のしずく」等豪華県産品が当たる！   
&lt_山の神と小正月&gt_正月十五日の晩に四、五人のこどもたちが集まって袋をもって家々をまわり、「明けのほうから福の神が舞い込んだあ」と声をかけ、餅をもらって回る行事がある。宵を過ぎたら赤い顔の山の神が里で遊ぶため、戸外へ出てはいけない。 
台風10号により被害を受けた世帯への、新たな二つの支援制度の受付を開始します。  ① 半壊・床上浸水世帯を対象とした支援金 ② 住宅が全壊・解体となった世帯を対象とした補助金...   
眞子様は、 の競技自転車とレスリングご観戦と、岩泉町と田野畑村で被災地ご訪問をされて、帰路に着かれました。そのすぐ後、秋篠宮殿下と紀子様が二戸駅にご到着。久慈市内で被災地ご訪問です。私は秋篠宮殿下と紀子様に同行。  
 【9日目・10/9(日)岩手県勢の結果 5/7】 5位 空手道少年男子個人組手 細川大輔 5位 空手道少年女子個人組手 菊池亜美 紗 5位 レスリング少年男子グレコローマン66㎏級 藤原崇成 6位 弓道少年女子 近的(吉田・小森・福士)  
&lt_小正月の月見&gt_小正月の晩、その年の天候を占う。六つの胡桃の実を十二に割り、同時に火にくべる。しばらくして全部引き揚げて各月の満月の日の天候に見立てる。赤ければ晴れ、黒は曇り、赤い火が揺れるのは風。不思議とどの家でも同じ結果が出る 
10月10日は  ってご存知ですか？ 県南地域には昔から「もち文化」があって、色んなもち料理が楽しめるよ☆ ちなみにおもっちは「ずんだもち」だよ♪（おもっち）  いわての食『もち料理』→   
あすから開催 遠野市産業まつり      
いわて花巻空港でお会いした、北海道ボクシング少年男子代表の皆さん♪岩手の印象を伺うと、滞在中に食べた冷麺がさっぱりしていて美味しかった！と元気に答えてくれました。ポージングもカッコイイですね♡いわて国体お疲れ様でした！どうぞお帰りもお気を付けて下さい(^^)/   
&lt_世中見の餅&gt_小正月の晩の行事。まずは様々な品種の米で餅をつき、鏡餅をつくる。鏡餅と同じ種の米粒を御膳の上に平らに敷いて鏡餅を伏せ、一晩おいた状態のものを次の日の朝に見る。餅についた米が多いほどその年のその品種は豊作だという。 
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 お肉を食べにきてねっ♪   
大阪府陸上代表の皆さん♪本県滞在中に訪れた湯田温泉がとても良かったそうで、岩手は寒かったけれど人がとても温かかったと嬉しいコメントを頂きました♡さすが大阪の方々。はなっぴーのお花もハイビスカスですか！？と楽しいツッコミ頂きました！お気を付けてお帰り下さい♪   
 【10日目・10/10（月）岩手県勢の結果ラスト】 ６位　体操競技少年女子新体操団体（小田嶋・齊藤・藤田・小川・柳田）  総合成績（10/10現在）天皇杯２位　皇后杯２位 10/10時点で天皇杯２位確定の見込み！ 入賞した選手の皆さんおめとうございます！  
【いわて銀河プラザ開店18周年記念イベント】 12日(水)から20日(木)まで周年祭を開催します 期間中、福田パン販売(個数限定)、大抽選会、店内商品10%OFF(一部除外品あり)など盛りだくさん ぜひお越しください       
愛知県陸上少年男子・女子代表の皆さん♪岩手県を代表する銘菓、かもめの玉子が美味しかったそう！かもめの玉子は、いわて花巻空港でもお取扱いしておりますので、お土産にどうぞ！チームの皆さんで、ＡＩＣＨＩの「Ａ」ポーズで決めてくれましたよ♪ありがとうございました♡   
北海道陸上少年Ａ男子・女子代表の皆さん♪今回のいわて国体ではなかなかの成績だった様ですが、この結果に満足せず飛躍します！と力強く話してくれました。これからも頑張って下さいね♪最後にＷｅ Ｌｏｖｅ ＩＷＡＴＥ！と、はなっぴーと記念撮影もしてくれました。ありがとうございました！   
第八回ちょい飲み遠野ではしご酒 １１月９日（水）開催です。 新規参加店もあるとか…( ￣▽￣) 現在抽選会の協賛品募集中?        
【宮古市教育振興基金事業補助金活用事業⑤：あとりアートキャンパス】  　宮古市教育振興基金事業補助金活用事業として、一般社団法人あとり技芸向上支援協会が主催する『あとりアートキャンパス　クッキング講座』が開催されます。...   
奥州市では、事業を始めるための心構えやビジネスプランの作成など、創業するために必要な「経営・販路拡大・財務・人材育成」を学べる講座を開催します。定員までまだ若干の余裕がありますので、興味のある方はぜひご参加ください！...   
いわて花巻空港でお会いした、島根県カヌースプリント少年女子代表の皆さん♪岩手の感想を伺うと、わんこ兄弟が可愛いかった♡と、はなっぴーのお友達も褒めて頂きましたよ。いわて国体で本県入りし、岩手は広い！と実感された様です。島根県までお気を付けてお帰り下さいね♡   
10月22日（土）と23日（日）に開催される、久慈地方産業まつりに合わせ『いわて温暖化防止フェアin久慈』を開催します。  ※写真は昨年度の「マイ箸作り」の様子です。   
盛岡市・玉山村合併10周年記念の市民植樹祭は10月16日(日曜日)開催。 ヤマブキやニシキギなどの植樹を行い，参加者にアキグミの苗木をお渡しします。 申し込みは019-626-7541林政課まで。 詳しくはこちらからどうぞ。    
10/22（土）11:30～16:00　野田村アジアの広場で野田村大学祭が開催します！漁師さんの磯汁のおふるまいの他「大黒舞を習う」なんてイベントもありますよ。 と  を楽しめるお祭りですので是非お越しください！    
そして福田パン！ 皆さまのお越しをお待ちしています。   
『のうコン祭2016』開催！ 花巻市農村青年クラブ主催の婚活イベントが開催。「農」をキーワードに素敵な出会いを！ 日時場所：平成28年11月6日（日）午前11時～午後2時、農村カフェ「ファームプラス」花巻市上根子字下田60-2 詳細は   
希望郷いわて国体の全日程が11日終了しました。選手の皆さん，観戦の皆さん，運営や開催準備にご協力いただいた皆さん，ありがとうございました。 引き続き，希望郷いわて大会の応援もよろしくお願いします。 盛岡市実行委員会のページもどうぞ。   
【花巻黒ぶだう牛フェアが開催されます！】 エーデルワインのワイン製造工程の副産物である“ぶどうの搾りかす”を食べて育った黒毛和種の牛「花巻黒ぶだう牛」フェアが開催されます！ ≪開催期間≫11/5(土)～12/4(日) 詳しくはこちら    
大人気☆お絵かき列車    
きょうのあの店、この場所はえきソバ　嘉義屋さんだよっ♪  えきソバだけど駅じゃなく100円ショップの２階にあるそば屋さんだよっ♪ 価格もリーズナブルでラーメン、そば、うどん、おにぎり、カレーなど色々あるよ〜♪♪♪      
県内では最低気温が10度を下回る日が増えてきました。 観光ポータルサイト「いわての旅」では、主な紅葉の名所の色づき情報をお知らせしています。    
紅葉の情報です！ 網張・葛根田渓谷・鳥越の滝など〔雫石町〕紅葉が楽しみな場所を紹介します！！        
【台風10号ボランティアバス情報】2/4 盛岡市（要事前申込み）  日程　　　10/16（日）  集合時間　6:30 集合場所　愛宕町分庁舎（下小路中学校となり）  活動場所　岩泉町小川地区ほか    
【台風10号ボランティアバス情報】4/4  紫波町社会福祉協議会（要事前申込み）  日程　10/16（日） 集合時間　6:30 集合場所　紫波町総合福祉センター城山第５駐車場 活動場所　岩泉町小川地区    
陸前高田・大船渡産直まるごとフェアin盛岡だよ〜♪   
10月15・16日(土日)、やはぱーくにてハロウィンパーティーが開催されます！ コンサート、仮装衣装コーナー、アイシングクッキー作り、フリーマーケットや屋台出店など、楽しい催しがいっぱいです。 どうぞ、ご来場ください~~(mﾟ∀ﾟ)m      
&lt_遠野三山&gt_ 早池峰、六角牛山、石神には女神がおり、ヤキモチを焼いて禍を成すため遠野の女たちは登らない。受け持ちの山を決める際、母女神は「良い夢を見たものに一番良い山を」と告げたと著者の柳田国男は記載したが、「東奥異聞」には記載なし 
リオデジャネイロ・パラリンピック陸上競技砲丸投げで7位入賞を果たした、岩手県洋野町出身の大井利江選手が県庁を訪問。大井選手は全国障害者スポーツ大会  にも、ビーンバッグ投と50m走(車いす)で出場予定です。   
10/14（金）　洋野町（ひろのちょう）出身で、リオパラの砲丸投げで７位入賞を果たした大井利江選手が知事を訪問し、喜びを語りました。 22（土）から始まる希望郷いわて大会では、「ビーンバック投」と「50ｍ走（車いす）」に出場予定。見ている方が元気になるよう頑張りたいとのことです！   
「希望郷いわて復興写真館～感謝を込めて、復興の今を伝えたい～」を開催中です。   アイーナ会場は今週末16日（日）で閉館となります。お見逃しのないように!...   
JR二戸駅すぐ！カシオペアメッセなにゃーとでトリコロールフェスタ&とり合戦秋の陣が開催！美味しいものを取り揃えて皆さんをお待ちしておりますよ！       
もりおか市場まつり，10月16日（日曜日）開催です。 模擬せりやマグロ解体実演・即売，毎年大好評の生鮮食料品販売のほか，ステージイベントや楽しく学べる食育イベントなど，盛りだくさんの内容です。 詳しくはこちらからどうぞ。    
南部農業技術センターから 10月も半ばに差し掛かり、「南部一郎かぼちゃ」が旬を迎えようとしています。 当センターで試験栽培をしている「南部一郎かぼちゃ」も、立派に育ちました。 追熟を終え糖度は15度以上と、生でも食べられる甘さです！   
【いわて銀河プラザ催事情報】 遠野市の田村りんご店様が、おいしいりんごを販売しています   
「いわちくジョバンニだより」の最新号は遠野のジンギスカン特集～！無性にジンギスカン食べたくなる。。      ごはん   
【朝日橋橋梁補修工事に伴う交通規制】 朝日橋の橋梁補修工事のため終日車両通行止めの交通規制を実施いたします。 交通規制期間:10/25（火）～12/28（水）（予定） 車両通行止め（路線バスを除く）、歩行者・自転車は通行可  詳細は   
10月15･16日(土日)、サンビレッジ紫波にて紫波町産業まつりが開催されます。 地産地消スタンプラリー、さんさ踊り披露、農産物争奪クイズ大会、まぐろの解体ショー、満1歳一升もち背負いなど、イベント盛りだくさん。 イベントスケジュールはチラシをご覧ください！     
【宮沢賢治生誕120年記念クロージングセレモニー「童話村の森ライトアップ最終点灯式」について】 「クロージングセレモニー(最終点灯式)」 日時:10/23（日）16時～（40分程度） 会場:宮沢賢治童話村 入場料:無料 詳細は   
盛岡・八幡平エリア 秋のおすすめ写真投稿キャンペーン、残り一ヶ月を切っております！まだまだ、秋の盛岡・八幡平エリアのグルメ、イベント、風景など魅力溢れる投稿をお待ちしております！ 抽選で豪華県産品が当たります！   
イベント盛りだくさんの明日！    
つばき娘さん、つばき息子トンとパチリっ♡   
&lt_山女の黒髪①&gt_ 山奥で猟師の嘉兵衛が遠くの岩の上に座って長い黒髪を梳いている色白美人を見かけ、思わず鉄砲で撃ち殺してしまった。証拠に黒髪を少し切り、持ち帰ろうとしたが下山途中で急に眠気に襲われ、背の高い山男に切った髪を奪われた。 
【遠野ふゆ物語】11/12（土）から始まる「遠野どべっこ祭り」をはじめ遠野の冬のイベントです！！詳細　寒い冬は、雪景色やどぶろく、郷土料理、昔話、郷土芸能で暖まりましょ～     
今年生誕120年を迎えている宮沢賢治 花巻市の宮沢賢治記念館の玄関前には賢治ゆかりのバラが咲いています。グルス・アン・テプリッツ（和名は「日光」）という品種で、細い枝にうつむくように咲く姿と香りが特徴だそうです。 宮沢賢治記念館→    
全国障害者スポーツ大会  まであと1週間。開会式と閉会式の総合リハーサルを行っています。閉会式ファイナルステージにはAKB48から16人が出演予定(今日の総合リハには不参加)。   
大船渡産業まつりはじまるよ〜♪   
&lt_山女の黒髪②&gt_ 山女を撃った嘉兵衛は実在人物。明治29年に82歳で死去。屋敷跡には南無阿弥陀仏と書かれた石塔あり。撃たれた山女はトヨという女性で、苦しい結婚生活から精神異常をきたして死亡したが土葬後に生き返って山へ逃げた者。 
今朝のいわて花巻空港の様子！空港周辺濃い霧に見舞われ、着陸する飛行機が上空で天候の回復待ちを行いました。これだけ濃い霧を見たのは、今季初めてです。朝晩だいぶ冷え込んで来たので、岩手県にお越しの際には防寒のご準備をお忘れなく♪   
ゆめちゃんのステージのあとは12時からゆるウィンだよ〜♪ みんな集まってねっ♡    
くまモンせんぱい参戦でわちゃわちゃとゆるウィンやったよっ♪ またゆるウィンやるからねっ♡     
姐さんとパチリっ♡   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 太鼓フェスティバルはじまるよ〜♪   
【広報はなまき 平成28年10月15日号】 今号は、平成27年度の決算・財政状況をトップに、非核平和学習会に参加した児童の感想や市内27コミュニティ地区についてなど全20ページ。PDF版もダウンロードいただけます。ぜひご覧ください！    
希望郷いわて大会（第16回全国障害者スポーツ大会） 希望郷いわて国体に続き、10月22日（土）から24日（月）にかけて開催されます。 あと５日に迫りました！    
宮内庁ホームページの「象徴としてのお務めについての天皇陛下のおことば」  ーこれが起点だろう。私は、人間として素直に頭が下がり、納得できる。その思いが国民に広がれば、国民として主体的に決定できるはず。  
いわて花巻空港イメージキャラクター  だよ！いわてはもう紅葉の時期ですね♪ ゆるキャラグランプリ2016、投票は残すところあと7日❗もちろんみんな応援してくれてるよね❓  
トリコロールフェスタｉｎなにゃーと！    
八幡平市の森の大橋からの紅葉が見ごろを迎えていました！      
【花巻市子育て応援サイト「ママフレ」をどうぞ】 「ママフレ」は、子育てに関する情報を分かりやすく発信しているサイト。スマートフォンなどにアプリをダウンロードし利用登録すると、簡単な操作で知りたい情報を入手することができます。詳しくは   
不審者対応訓練      
なまっちです。岩手県産の上質なナラ炭をつかった着火剤「ぼこ炭（ぼこたん）」をご紹介します！バーベキューで面倒な火おこしが、簡単・確実に出来ますよ！       
全国消防操法大会出場結果市長報告      
八幡平市松川渓谷の玄武洞で紅葉が進んでいました！！ 紅葉と渓流の色の取り合わせが綺麗な場所です。 溶岩が作りだしたと言われる、柱状節理の岩肌が迫力満点でした(^▽^)       
「わらすっこ基金に役立てて」市民から市に寄付      
&lt_寒戸の婆&gt_東奥異聞では茂助の家の娘サダが神隠しに遭ったと記される。30年経ち、山姥のような容姿になったその娘は毎年家に来るようになり、その度に暴風雨で大きな被害が出た。娘が通る道周辺では子供が悪さをすると寒戸の婆が来るぞと脅す。 
生活環境課から  【ATMでお金はもどりません！】不審電話に注意！ 還付金詐欺予兆　不審電話に注意！ 市内で、還付金詐欺の前兆とみられる不審電話が発生しています。 ご家族で、ご近所で、お声がけをお願いします。...   
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
いわて花巻空港発着、ＦＤＡチャーター便のご案内です。10月はＦＤＡ（フジドリームエアラインズ）によるチャーター便が運航されます。いわて花巻空港で飛行機をみる機会も増えますね♪スケジュール等の詳細につきましてはＨＰをご覧下さいませ！  
【りんご生産者による出前授業がＴＶ放映されます】 市内小学校を対象に実施している「地元果樹生産者による出前授業」の様子が、テレビ岩手「ニュースプラス１いわて」にて放映されます。ぜひご覧下さい。 放映日時：10/19（水）18:15～    
きょうのあの店、この場所は再生の里ヤルキタウンにあるみんなの茶ロンだよっ♪  地元のお母さんたちが運営するお店で ふるさと三陸オリジナル丼グランプリで最優秀賞した元祖漁師のタコ丼が、おすすめだよっ♡      
重端渓(ちょうたんけい)の葉っぱが色つき始めています！今週末から１０月下旬が見ごろでしょうか！今週末は紅葉を見にドライブ～気持ちよさそうですね☆   
◎参加にあたっての注意◎ はしご酒終了後の飲酒運転は絶対におやめください。 ・はしご酒中の事故トラブルにつきましては、主催者側で一切責任を負いません。 ・はしご酒中は交通ルールを守り、安全には十分注意してください。 ・未成年者の参加はできません。   
アルちゃんこと長野さん、ユウさんこと井筒さんで始めるよ〜♪  ユウさんが言ってたペンパイナッポーアッポーペン/PIKOTARO(ピコ太郎)だよっ♪    
『はしご酒の歩き方』を復習してみる？ ③スタンプを集めて抽選しよう！ ・行ったお店でチケットを出してスタンプをもらおう！スタンプを３つ集めたら本部へ行き抽選会に参加しよう！抽選で素敵な景品が当たります☆抽選時間は18時～22時です。   
【還付金詐欺の電話が多発！】 本日も、花巻市内において市職員を騙った還付金詐欺の電話が多発しております！今後も同様の電話が掛かってくる可能性があります。また、週末は詐欺の電話が多発する傾向があります。くれぐれもご注意ください！ 詳細は  
10/22（土）23（日） みやこまちなかまるごと秋の復興祭 宮古市復興祭、みやこ秋まつり 秋の恒例行事は台風10号の影響で延期されていましたが、今週末開催されます！宮古駅前広場では、夢レールフェスタも開催。 詳細（宮古市）   
&lt_かわいそうな母親&gt_母一人息子一人で穏やかに暮らしていた弥之助の妹の家に変化が訪れたのは息子が嫁を貰ってから。嫁と母親はしっくりと来ず、ときどき嫁は実家へ帰っていた。ある日息子は業を煮やして母親を草刈鎌で切り付け、殺してしまった。 
ゆるキャラグランプリ2016開催中【投票日は10/24まで】 最後にもうひとふんばり！！がんばるホ～ϵ(*>◊<*)϶ ▽投票はこちら▽    
明日（10/21）から開運橋ライトアップ！ 希望郷いわて大会の開催に合わせて盛岡市開運橋のライトアップが実施されます。ライトアップは、10/21（金）～24（月）の19時～22時まで実施されます。※写真は国体期間中に撮影したもの。    
&lt_かわいそうな母親&gt_同居していた嫁姑の仲があまり良くなかったため、自分の母である姑をある日殺そうと思い立った孫四郎は嫁が止めるのも聞かず、母親の目の前で鎌を研ぎ、切りつけて殺したが狂人とみなされて何の罪も問われず72歳まで生きた。 
10月22･23日(土日)葛巻町社会体育館にて、くずまき町民まつりが開催されます！ 恒例の福引大抽選会が開かれる他、22日には千人鍋(豚汁)が登場します!! 周辺の紅葉も綺麗な時期です。どうぞご来場ください。       
おはようございます！今朝の盛岡は良い天気です。 秋の盛岡・八幡平エリアの風景を撮るには絶好の天気かもしれませんね。風景だけでなくグルメやイベントなど秋を伝える投稿をお待ちしております！   キャンペーンサイト→   
みらっちです☆一関市千厩町にある、国登録有形文化財の「酒のくら交流施設」 紹介記事です。紅葉の季節に映える、素敵な建築♪街歩きにもオススメです(*^-^*)       
遠野パドロン！！フード・アクション・ニッポンアワード  ごはん      
 にかつてあった炭鉱の歴史を伝える 。お肉屋さん「」の「」をご紹介！ヘルシーな鍋だけでなく  も絶品♪町なかの  にあるお店の他、県内イベントでも購入可能    
みらっちです☆新そばの季節ですね♪特に香りが強いそばが採れる西和賀町では、明日10/22～「にしわが新そば祭り」が始まります！        
 アール・ブリュット・いわて～希望郷いわて大会開催記念～ 県内で活躍する作家たちの個性豊かな作品を展示しています！ 9/21～10/30（日）まで岩手県立美術館（盛岡市本宮）で開催中。 岩手県立美術館については→    
第11回洋野町農業祭開催！ 10/22（土）～23（日）10時～15時30分洋野町おおのキャンパスにて開催。 町産牛肉が食べられる焼肉道場、景品付きもちまきなどイベント盛りだくさん。 詳しくは→   
【花巻の産直スタンプラリー開催のお知らせ】 10/25（火）～12/11（日）花巻の産直スタンプラリーが開催されます。 ≪対象≫ だぁすこ、すぎの樹、案山子、しぜん家、アスタ、未来路、杜の蔵、どりーむ、すまいる、あおぞら 詳しくは    
 大会ＨＰには、障がい者サポートのポイントをわかりやすくまとめた動画を掲載しています。関係団体の御協力のもと制作しました。 ぜひ下記サイトからご覧ください。    
テレビはNHK教育テレビで全国放送。入場行進のマーチに  のオープニングテーマが使われているのを発見してください。吹奏楽に合唱が重なって感動的。   
nan  
みらっちです☆岩手県・西和賀町にある「弁天島」は、紅葉の今がオススメ！週末のドライブにいかがですか？          
  わんこ広場も賑わっています！ お土産や美味しいものが勢ぞろい。わんこ兄弟もみなさまのお越しをお待ちしています！   
 奥州市総合体育館では、卓球の競技が始まりました。 選手の皆さん、練習の成果を発揮して下さい。   
  松本哲也さんと福田こうへいさんの熱唱によるエンディングイベントで希望郷いわて大会の開会式の全てが終わりました。 午後からいよいよ競技が始まります。 選手の皆さん、頑張って下さい！   
  続いて、力強い選手宣誓です！   
盛岡駅前広場・滝の広場で開催中のいわて大会フェスタin盛岡会場で「秋の盛岡・八幡平エリア 秋のおすすめ写真投稿キャンペーン」のPRをしています！ 今日の投稿画面を見せてくれた方にわんこきょうだいグッズが当たる抽選会っ???✨      
おかげさまで、今日10/22開会した全国障害者スポーツ大会  がツイッターのトレンドで上位に入っています('jjj')/   
高校生が遠野市に提案      
  岩手ゆかりの行進曲に合わせ、各選手団が続々入場中です   
&lt_オクナイサマの田植え&gt_土淵村大字柏崎の長者は毎年田植えに人を頼む。ある年、人出が足りず困っていたところ、見知らぬ男児が手伝ってくれた。感謝して家に帰ると縁側にこどもの足跡があり、神棚のオクナイサマが腰から下を泥だらけにしていた。 
&lt_コンセサマとオコマサマ&gt_どちらも男性器を石や木でかたどったご神体。コンセサマは家の中で祀られていることも多い。もともとは農業神だが、禍除けの道祖神、縁結びの神としても信仰される。オコマサマは元は馬の神で社が村々に建っている。 
盛岡駅前広場・滝の広場で開催しているいわて大会フェスタin盛岡 元日本代表水泳選手寺川綾さんトークショー 「ぜひ声を出して、手を振って応援してほしい。選手はそれが何よりの力になる。」 2020オリパラに向けて、岩手から始められること       
アマリンちゃんと九戸政実突撃隊のみんなとパチリっ♡   
横浜から希望郷いわて国体全国障害スポ－ツ大会に来てるよ〜♪ しわまろくんとYosakoiチーム鴒セキレイさんのまねして踊ったよっ☆彡   
【崎山貝塚縄文の森ミュージアム】  11月3日の崎山貝塚縄文まつりに向けて、文化ボランティアさんたちと共に、周辺の草刈りを行いました。  縄文まつり当日は、皆様のご来場をお待ちしております。  （崎山貝塚縄文の森ミュージアム）  
【魹ケ埼灯台の一般公開が行われました！】 東北一の高さを誇る魹ケ埼灯台。本日は灯台内部の一般公開が行われました。 天候にも恵まれ、灯台からの絶景を楽しむことができました！...   
13時35分からゆるウィンステージだよ〜♪ みんな遊びに来てねっ♡    
ＪＡいわて花巻の農業まつり２日目！ 今日もお客さんがたくさん来ていて大盛り上がりだったホー！    
宮沢賢治生誕120年✨ 宮沢賢治童話村では、本日まで生誕120年を記念して幻想的なライトアップが行われました。ライトアップは本日まででしたが、賢治の「雨ニモマケズ」の詩にのせ岩手の雄大な景色を紹介する県の動画はいつでも見れますよ〜。    
 今日10/24は最終日で、午後、高円宮妃殿下と絢子女王殿下にご臨席頂いて閉会式を行います。ファイナルステージにはAKB48が出演。冬の国体から始まった希望郷いわて国体・大会の全日程が、今日、終了します。  
先日ブログでご紹介したクルミ収穫体験。お伺いした小井田立体農業研究所のクルミは「銀河プラザ」での販売の他、地元のお菓子屋さんのケーキなどで楽しむことが出来ますよ。※銀河プラザでの販売はクルミの乾燥等の作業後となります。     
肝炎ウィルス検査を受けましょう！　 県内の各保健所では、肝炎ウィルス検査を無料で実施しています。 感染に気付かないまま放置すると、肝硬変や肝がんなど、重篤な病気につながる恐れがあります。 肝炎ウィルス検査を受けましょう。 詳しくは  
  全ての役員・選手団が退場。 式典音楽隊の皆さん、寒い中、最後まで素晴らしい演奏、合唱でした！ 全国の選手やボランティアはじめ、関係者の皆さん、応援してくれた皆さん、ありがとうございました!!   
  大会旗を次期開催地の愛媛県に引き継ぎ、両県のマスコットの交換も行いました！   
  ついに閉会式です。 わんこ広場には虹が。また、本日ブルーインパルスはきませんが、会場上空を偶然飛行機が通過しました   
花巻温泉ではクリスマスケーキの予約を受付中だホー！3種類の手作りケーキ、どれもおいしそうで迷っちゃうなぁ…♪    
  AKB48の皆さんによるファイナルステージ?  会場は寒さ吹き飛ぶ盛り上がりです!   
＜本日発売＞今日からはコレ飲む！！【遠野産ホップ使用】とれたてホップ一番搾り！！この時期限定◎       
第１６回全国障害者スポーツ大会希望郷いわて大会      
今朝のいわて花巻空港です。FDAのチャーター便が運航され、定期便と合わせた4機が綺麗に並びました！撮影場所は空港北側にある築山。ここの小高い山からは滑走路を一望出来ます。飛行機を観る時にオススメですよ♪＃JAL ＃FDA ＃いわて花巻空港   
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日25日から、久慈市の海ごはん浜や様が「うにめし」「ほやめし」などのお弁当を販売しています。 岩手県庁でも大好評です。27日(木)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
いわて大会が閉幕し、出場された皆さんのお帰りは本日がピークのようです。いわて花巻空港では朝からご出発、お見送りのお客様で賑わいました。希望郷いわて国体・大会を通じいわて花巻空港でも素敵な出会いが沢山ありました。またどうぞ岩手へお越しくださいませ♪お待ちしております！   
平成28年度岩手県金融懇談会。「中小企業の復興における県と金融機関の連携した取組について」をテーマに意見交換。   
✿✿招待状✿✿    
ラグビーの真髄、スポーツの真髄。岩手県釜石市はラグビーワールドカップ2019の開催地です。   
いわて動画コンテスト2016 応募締め切り10月31日まで！ 希望郷いわて国体・希望郷いわて大会の盛り上がりと感動を収めた作品も、ぜひ応募して下さい。 応募方法は特設サイトで    
10/30（日）北海道・東北ブロック民俗芸能大会 毎年持ち回りで開催されている大会が、今年は岩手県民会館で開催されます。ぜひ県内外の民俗芸能をご覧ください。入場無料です。 開会9：30　閉会16：00 【問】県庁生涯学習文化課　019-629-6182   
【第3回魅知国(みちのく)花巻寄席～マルカン大食堂応援寄席～】 『マルカンは東北の文化遺産』と立ち上がったぴろきと遊花！お腹がよじれるまで笑えます。 日時:10/30日(日）午後1時30開演（午後1時開場） 開場:文化会館 詳細は   
【今週末／花巻病院 文化祭が開催されます】 ステージや模擬店、体験コーナーなど、 様々な催しが行われる「文化祭」です。 日時:10/29（土）10時～2時30分 会場:国立病院機構花巻病院 詳細は   
水道部業務課から  　市の水道事業に関する現状と課題をお知らせするとともに、水道事業の経営について広くご意見をいただくため、11月２日（水）から17日（木）にかけて、各地域で水道事業市民懇談会を開催します。...   
新たな岩手のお米として登場した「銀河のしずく」もっちり食感。 新米が美味しすぎて食欲が爆発中。今日のおやつとデザートはみそおにぎり(笑)   
10月29･30日(土日)、ビッグルーフ滝沢駐車場(滝沢市役所向かい)にて、第1回滝沢市商工会まつり大感謝祭が開催されます。 市内の和･洋菓子店や飲食店が出展するほか、工芸の工房、地元企業もブースを構えます。ミニSLや高所作業車搭乗などの体験もできますよ(^_^)     
ゆるキャラグランプリのインターネット投票が10/24（月）を持ちまして終了となりました。いわて花巻空港イメージキャラクター「はなっぴー」へ投票頂いた皆様ありがとうございました！投票結果につきましては、11/6（日）発表となりますので随時ご報告させて頂きます♪   
【旧新興製作所跡地の建屋解体等に関するお知らせ】 平成28年9月13日から16日にかけて実施しました新興製作所跡地上部平坦地の埋蔵文化財試掘調査結果について、現時点での整理状況を市ホームページに公開。下記URLよりご覧ください。   
今回の市政ラジオ番組「もりおか暮らし物語」は、「ニッポンめんサミットin 盛岡2016」をテーマに放送。サミット実行委員会委員長の馬場暁彦さんがお話します。 放送は10月28日（金）７時40分から。 詳しくはこちらから。    
10月29･30日(土日)雫石町総合運動公園にて、しずくいし産業まつりが開催されます。 地元企業が軒を連ねるグルメ・物販コーナーや、楽しいイベントが盛りだくさん。しずくちゃんとケキョきちも駆けつけてくれます！ 今年も開催されるフリーマーケットにも注目です！！     
【第36回岩手町産業まつり開催！】 10月29、30日に岩手町スポーツ文化センターで産業まつりを開催します。 農林畜産業、商工業、芸術文化の振興を目的に開催され、町内外からたくさんの人々が集い賑わいを見せます。 ぜひお越しください。    
10/30（日）第７回かまいし仙人峠マラソン大会 標高差約400ｍ、平均斜度4.6％、箱根駅伝並みといわれる難コースに県内外のランナーが挑みます。 ※参加申込みは9/26に終了    
10/29（土）15：45～岩手県金ケ崎町の北部地区生涯教育センターにて、冒険家・プロスキーヤーの三浦雄一郎氏の講演会があります！演題は「旧陸軍省軍馬補充部六原支部官舎の思い出とエベレスト登山」です。入場無料ですので、ご希望の方は当日直接会場へお越しください。   
地車の話題      
県庁一階　県民室に、  の炬火トーチと天皇杯、皇后杯の表彰状を展示しています！3月末まで展示していますのでぜひ、ご覧ください。県民室は平日8：30から17：15まで開放しています。土日祝日は開放していませんのでご注意ください。   
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「本日午前9時から正午の間に津軽石川水門のサイレンとスピーカーを点検します。一時的にサイレンが鳴りますのでお知らせします」 （宮古土木センター）  
いま観光案内所にこんな小さな顔出しパネルありますよ(^-^)    
渓流沿いで紅葉が見ごろでした！ 〔岩手町〕イベントと紅葉を一緒に楽しもう！       
10月29･30日(土日)矢巾町秋まつりが開催されます！ 芸術祭・産業まつり・健康福祉まつりが同時に開かれており、産業まつりでは日本一の餅まき、一歳児一升餅歩行大会、矢巾おでんのお披露目ほか、ステージイベントも盛りだくさんです。     
高齢者の交通事故防止に交通安全教室      
【鳥取県中部地震災害義援金の受付を開始しました】 花巻市役所本庁及び各総合支所でも受付を行っております。 受付期間：10/25(火)～11/25(金) 義援金について詳しくは日本赤十字社ホームページをご覧ください。   
【岩手県台風10号大雨等災害義援金の受付期間を延長しました】 花巻市役所本庁や各総合支所でも受付を行っています。引き続きご協力をお願いします。 受付期間：9/5(月)～2017/3/31(金) 詳しくは  （日本赤十字社ホームページ）  
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。...   
盛岡・八幡平エリア 秋のおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 盛岡・八幡平エリアの秋イベントの投稿をお待ちしております！ この時期ならではのイベント情報、様子など魅力や楽しさを発信しちゃいましょう！ 抽選でオリジナル県産米「銀河のしずく」等豪華県産品が当たる！   
しずくいし産業まつりは今日と明日の２日間の開催です。 旬の果実、花卉やブランド牛の雫石牛などバラエティーに富んだ商品が並んでいます！ 明日も雫石スープカレーや銀河のしずく?試食、クイズラリーなどイベント盛り沢山?     
千厩支所産業経済課から 第45回一関市千厩町産業文化祭開会しましました。美味しそうなりんごは、農産物展で、販売中です。品評会も兼ねており、お引き渡しは明日になります。お早めにお求め願います！  
遠野のもの・こころ海外交流推進委員会設立      
りんご釣りやったよ〜♪   
おはようございます！今朝は肌寒い朝でしたね。 土曜日です。お出かけの際は盛岡・八幡平エリアの、グルメや風景、イベントなどの写真を投稿してみませんか？ 当キャンペーンへの投稿をお待ちしております！ ツイッターからの投稿はハッシュタグをお忘れなく！   
こんにちは♪もうすぐハロウィンですね！いわて花巻空港1階JALカウンターでは「JAL DE パンプキンキャンペーン」を開催中！明日10/30（日）①12時～②15時～はなっぴーが館内をお散歩予定♪ハロウィンのプレゼントを用意しているので是非声を掛けて下さいね！（無くなり次第終了）   
鳥取県米子市で開催の「東京オリンピック・パラリンピックに向けた障がい者アートフェスタ2016」。「2020年東京オリンピック・パラリンピックに向けた障がい者の芸術文化活動推進知事連盟」のキックオフ・イベントでもあります。   
&lt_駄賃付をおそう狼&gt_境木峠と和山峠の間では馬に荷を載せて運ぶ駄賃付達が狼に度々遭遇していた。夜間に通る時は10名、50頭くらいで集団行動をとるが、時には2、3百匹の群れに追われ、火を恐れずに馬に飛びかかってくる狼に苦戦したという。 
浄土ヶ浜(宮古市) 夏の賑わいもいいですが、秋の静かな浜も雰囲気があります 大震災時に沖へ避難して唯一残った遊覧船が、元気に運航中です！    
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きのうの銀座三越のお写真だよっ♪   
Trick or Treat?(▼皿▼) Happy Halloween!!(*´∇｀*)      
&lt_御犬&gt_ある日、祖父と子が川の岸で横腹を食われて死んだばかりの鹿を発見したが、祖父が御犬が食ったものだから近くで見張っているはずだ、早く立ち去るべしと教え、事なきを得た。狼は草の高さが9㎝あれば身を隠せ、季節ごとに毛色が変わる。 
今週の「いわて！わんこ広報室」は「県産米のブランド化推進」。10年の歳月をかけて誕生した県オリジナル水稲新品種「銀河のしずく」など、県産米のブランド化の取り組みをお伝えします。  【携帯】   
昨日、盛川河川敷でSBIいきいき少額短期保険会社さんが企画したサッカー教室が開催されたので、行ってきたトン♪...   
２F売店「北星舘」の人気商品、「ぴょんぴょん舎　盛岡冷麺」 のご紹介♪　麺は独自の配合で練り上げ、コシの強い自家製麺を使用し、スープは、だしに国産の牛肉と牛骨・鶏ガラを使用。冷麺専用に漬け込んだ自家製の冷麺専用キムチがついて １袋２食入り 702円（税込）　お土産に是非！   
岩泉町の門小学校で平泉授業。台風10号災害を乗り越えて復旧復興する岩泉町と、戦乱による荒廃を乗り越えて復興した平泉が重なります。児童たちはよく考え、はきはきしていて、頼もしいです。   
11月29日（火曜日）に第1回盛岡市官民連携プラットフォームセミナーを開催します。 「PPP/PFIって最近よく聞くけど，何のこと？」「PPP/PFIに事業に参画してみたい」という民間事業者の方々，地域金融機関の方々，...   
こっそりと鑑賞   
11月です。インフルエンザが流行し始めているようですので、お気をつけください！ 今月も元気にさまざまなイベントを開催します☆ イベントカレンダー→ 岩手県観光ポータルサイト　いわての旅→   
【花巻市SOSネットワークを整備】 認知症などによる行方不明者が出た場合、メールで行方不明者の情報を伝達し、地域ぐるみで発見・保護に協力していただくシステムを整備しました。ぜひ協力者としてメールの受信登録をお願いいたします。詳しくは    
本日各地で雪が降っています⛄ 県では、路面監視カメラにより、国道はじめ主要道路の状況を配信しています。ぜひ安全運転にお役立てください。 岩手県道路情報提供サービス(スマホ用サイト)   
【広報はなまき 平成28年11月1日号】 今号は、花巻市SOSネットワークの整備をトップに、保育園入所申し込みについてのお知らせや「知っておきたい血圧のはなし」など全20ページ。PDF版もダウンロードいただけます。ぜひご覧ください！    
台風10号で大きな被害を受けた「道の駅いわいずみ」が、 本日11月1日（火）に仮オープンされました！  売店の一部のスペースを使っての営業再開になります。 お近くにお越しの際は、是非お立ち寄りください！    
花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: 万寿山へ登って来ました。   
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日2日から、大船渡市の若大将様が海の幸を満載した弁当の販売をします。 2日(水)から10日(木)までですので、ぜひお越しください。      
11/3（木）9時～13時 食楽まつり in 金ヶ崎にていわて花巻空港のPRを行います！はなっぴーも遊びに行きますよ♪新鮮な食材と美味しいものがいっぱい！会場は屋外ですので暖かい服装でお越しください♪場所　金ヶ崎町六原 メフレ㈱　   
【防災訓練に伴う緊急速報メールの配信について】 花巻市では 11/6(日)に「笹間地区防災訓練」を実施します。その際、訓練の一環として 11/6(日) 9:30に市内全域に緊急速報メールの配信を行います。詳しくは   
やっほー最近すっかり寒くなってきて、冬がすぐそこまできてる感じだけど、みんな元気かトン(゜_゜>) 寒いけど僕は頑張って大船渡市のＰＲのために活動していくトン！...   
今年も綺麗に色づいていましたよ(^▽^) 〔盛岡市〕盛岡城跡公園の紅葉がいよいよ見頃です！         
明日(11/3)アイーナにて、いわてデザインデイvol.4が開催されます！ デザイナーによるトークイベントが開かれ、クリエイターや企業のプロモーションエリアが設けられます。同時開催イベントも充実の内容です。 どうぞお運びください！！    
11月５日（土）、６日（日）水沢公園で行われる「奥州市水沢産業まつり」。  ６日には「奥州水沢グルメまつり」が併催され、直径3.5メートル重さ５トンの日本一の鉄鍋で作った芋の子汁が来場者に振舞われます！詳しくはこちら→   
盛岡市民のみなさまを，グルージャ盛岡の試合に無料でご招待いたします。ぜひ応援にいらしてください！   
岩手県主催の全国自治体ゲームコラボレーションフォーラムが盛岡市内のエスポワールいわてで開催されています。 本日11月2日は、ポケモンGOの株式会社ナイアンティックの廣井プログラムマネージャーの基調講演などが予定されています。   
明日11/3（木・祝）文化の日は、県立博物館でも入館無料！ 13：30からの文化講演会（講師：元新日鐵釜石の松尾雄治さん）の整理券配布は終了しましたが、特別展「スポーツ博覧会いわて」はじめ様々な展示をお楽しみいただけます。 詳細→   
【市有地を売却します】 11月2日(水)から随時公募(先着順による随意契約)により売却します。 申込受付:1月31日(火)まで（8時30分～17時15分）土・日・祝日・年末年始を除く 詳細は  
朝から小雨の盛岡でしたが、にっぽんめんサミットin盛岡2016がもりおか歴史文化館広場など、盛岡市内で開催されています。 会場の盛り上がりに推され晴れて来ました。 歴史文化館広場では、全国のご当地麺の提供などがされています。 めんサミットは本日3日から6日まで開催されます。   
タベルンジャーのサケ・シルバーさん♩    
マグロの解体ショーが大人気ですよ！ 解説を交えながらなのでマグロについて詳しくなれそうです♩    
11/4（金）岩手県産原木乾しいたけを使用した新商品 「いわて　しいたけレストランのグリッシーニ」販売開始！ 発売を記念して、11/4（金）14：00～盛岡駅２階北側コンコース「iwate tetoteto」前にて試食販売会を行います。 ぜひ、お越しください！   
かき小屋（山田町） 蒸し焼きのカキ今シーズンの営業が、本日11月3日（木）からスタートです！山田湾を臨む店で、新鮮なカキを味わってみませんか。              
ゆめちゃんきょうの挑戦いちっ♪ 丸太きりーーーっ！   
お衣装をチェンジして物販のお手伝いだよっ♪    
セリの体験が始まりましたよ！ 会場賑わってます♩    
【崎山貝塚縄文まつり開催中！】   先ほどの雨も止み、青空になりました！   新メニューの丸木舟縄文フィッシングも好評です！  
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムからのお知らせ】   崎山貝塚縄文まつり準備中！   あいにくの雨模様ですが、今年もやります！講演会や縄文体験も行います。   皆様のご来場をお待ちしております！  
【明日、明後日は水沢産業まつり】...   
盛岡・八幡平エリア 秋のおすすめ写真投稿キャンペーンは11月7日(月)までの開催です。まだ投稿していないという方、もう投稿したという方！まだまだグルメやイベント、風景の投稿をお待ちしております！ハッシュタグ   をつけて投稿を！ 開催期間は11月7日(月)まで！  
防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「宮古市から緊急地震速報の試験放送についてお知らせします。本日予定しておりました、防災行政無線による緊急地震速報の試験放送は中止いたします」 （危機管理課）  
&lt_河童の足跡&gt_遠野地方では雨の日の翌日などに川岸の砂の上に河童の足跡をよく見ることができる。猿の指のように親指は離れているが、あとは人間の手形に良く似ている。長さは９㎝弱。指先の跡ははっきりしない。柳田国男は河童は「淵猿」だと考察 
今日は岩手県出身の平民宰相・原敬の命日。原敬暗殺がなければ、日本は対米英協調路線を進み、太平洋戦争は起きなかったのでは。  
本日（11/4）元ＮＢＡ選手でバスケットボール殿堂入りを果たしている、クライド・ドレクスラー氏が岩手ビッグブルズの応援大使として岩手県庁を訪問。ブルズＴシャツとボールにいただいた直筆のサインを県民室に展示しています！ ※県民室は平日8：30～から17：15まで開放しています。   
盛岡城跡公園（岩手公園） 紅葉が見頃に！ のんびり散歩する方やカメラを構える方で賑わっています。 11/6（日）まで、公園に隣接するもりおか歴史文化館前を中心に「ニッポンめんサミット」も開催中。今週末はぜひ麺と紅葉をお楽しみください。   
食欲の秋ですね～。全国の味自慢の麺料理が味わえますよ(^▽^) 〔盛岡市〕20年ぶりの祭典！ニッポンめんフェスタ開催中!!         
【クマの出没注意】 秋は、キノコ採りのため山に入る機会が多くなることや、クマが冬眠に備えて食べ物を求めて活発に行動するため、クマに遭遇する可能性が高くなります。 クマにあわない、引き寄せない対策をとり、被害を防止しましょう。 詳細は   
11/6(日)Nanak（ななっく）で「全日本わんこそば選手権」を開催！ 15分1本勝負で、何杯のわんこそばを食べられるかを競います。 給仕さんの見事な技も必見！ 毎年全国から胃袋自慢たちが集まり大食感ぶりを競います。詳しくは   
「黄金の國、いわて。」インスタグラム・キャンペーン 県と㈱フジドリームエアラインズが連携し、11/1～30まで実施中。 “黄金”を連想させる写真等を投稿いただいた方の中から抽選で、豪華景品をプレゼント！ 詳細   
増えてます！    
【白いヒトデ公開中！】  現在、岩手県立水産科学館では、重茂漁協あわび種苗センターさんから頂いた、真っ白なヒトデを展示しています。 形から見て、一般的なイトマキヒトデだと思われるのですが、色は見事に真っ白です。...   
岩手県での公演は「11/30（水）岩手県民会館」です！皆様ぜひ～　      
ゆめちゃんの弟かなっ？ じょうずだねっ♡   
ゆめちゃんのカクテルを作ってもらったよっ♪   
&lt_マヨイガ（三浦家）&gt_三浦家の妻が門前の小川で洗い物をしていると川上から見事な赤いお椀が流れてきた。美しいので拾い、米や麦を量る入れ物にしたが、それからいつまで経っても米や麦が減らないようになり、幸運にも恵まれてお金持ちになった。 
三陸鉄道では本日第８回秋のさんてつ祭りを開催しております！  車両綱引きレースやミニSL、軌道自転車の乗車体験、モーターカーの展示など様々なイベントを行っておりますので皆様ぜひお越しください！  
サンバカーニバルにも参加したよっ♪ 麻呂くんのステップはじょうずだったよっ♡   
NHKEテレの0655 おはようソング「さらばシリーズ」の第四弾は「さらば八戸」 八戸だけじゃなく、一戸から九戸まで全部でてきますよ       
オール遠野で観光まちづくり推進セミナー      
橋の補修工事に伴い，上の橋下流側の擬宝珠が取り外されました。橋への再設置は，工事の進み具合にもよりますが，来年3月上旬の予定です。 擬宝珠のない上の橋は少し寒々しく見えますが，普段は見られない姿です。お時間のあるときにでも足を伸ばしてみませんか。   
 （3/3） 岩手県のゆるキャラの結果です。 たくさんの投票ありがとうございました！m(_ _)m 来年はもっと上位に入れるといいなぁ･･･      
戦争と平和について考える      
きょうのご褒美は福田パンのたまご焼きサンドだよっ♡   
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日8日から、遠野市の遠野味噌醤油様が漬物などの試食販売をします。 8日(火)から10日(木)までですので、ぜひお越しください。      
ゆるキャラグランプリ2016の投票結果が発表されました！いわて花巻空港イメージキャラクター「はなっぴー」は、総合順位244位でした！ご投票頂いた皆様、本当にありがとうございました！はなっぴーは、これからもますます空港のPRのお仕事頑張ります♪   
今週の「どべっこ祭り」を皮切りに「遠野ふゆ物語」がスタートします♪１１月は「どべっこ祭り」in 遠野ふるさと村。11月12日（土）、13日（日）、26日（土）、27日（日）です☆どぶろく、郷土料理、郷土芸能、トークショー、昔話が楽しめます！！   ごはん   
久慈ありすＨ・Ｂ・Ｄ！！！    
今年も終わり、柿のれん♪    
これからの季節は、降雪や夜間の気温低下により路面が凍結しやすくなります。 早めに冬タイヤ交換やチェーン装着をお願いします。 スコップ、携帯トイレ、毛布など、立ち往生対策も行いましょう。 （※チラシの過去５年の初雪日は、10月後半時点）   
おいちぃたかたのゆめはいかがですか〜♪   
市民健康講座      
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日7日から、盛岡市のみちのくあかね会様がホームスパンの展示販売をします。 7日(月)から9日(水)までですので、ぜひお越しください。      
今週末は鉄道フェスタ２０１６☆    
漁業体験の参加者を募集します！ 　漁業就業を検討されている方、漁業に興味を持っている方を対象として、漁業体験を実施します。講師は現役の漁師さんです。この機会に是非ご参加ください。 ＜体験プログラム＞ ○定置網漁業...   
「盛岡・八幡平エリア 秋のおすすめ写真投稿キャンペーン」も昨日立冬で終了いたしました。Twitter投稿で当選された方へはメッセージでご連絡いたします。 投稿いただいた秋の魅力はキャンペーンサイトに掲載しています⇒    
いよいよ明日です！ ここ数日夜が冷え込んでますので暖かい格好でいらしてください！  なお、あべ家さんが不参加になりましたのでご注意ください。   
11/18から開催されるエアポートスイーツフェアinいわて花巻空港のおすすめ商品をご紹介♪北海道産のジャガイモは、味も生産量も日本一！そんな美味しいジャガイモを使ったプレミアムなポテトチップス、YOSHIMIの「ジャガＪ北海道昆布」はいかがですか？   
11/20のワン・ワールド・フェスタinいわて、岩手県の「国際化」、「異文化共生」の最前線です。   
&lt_二つの館跡&gt_土淵村には安倍貞任の子孫だという家がある。その家の4、5町北に八幡沢の館と呼ばれる八幡太郎の陣屋跡がある。八幡山の八幡沢に向かい合う峰には貞任の陣屋跡がある。この二つの館は矢戦をしたといわれ、矢じりがたくさん出土する 
&lt_似田貝&gt_八幡太郎義家が安倍貞任と戦った湿地帯の中の集落名。義家がここを通りかかった際、敵味方どちらかの兵糧かはわからないがたくさんの粥が放置されていたので「これは煮た粥か？」と聞いたことが「にたかい」になり、地名の由来となった。 
横浜市にある、リアンサンドウィッチカフェ横浜店！ こちらのお店では、岩手県久慈ファームの佐助豚のローストポークを使ったサンドウィッチを召し上がれます(๑･̑◡･̑๑)...   
本日あべ家さんと、マキシムさんお休みです。     
【いわて花巻空港からのお知らせ】 いわて花巻空港では、大阪線・名古屋線はそれぞれ1日４往復、札幌線は１日３往復、福岡線は１日１往復運航しています。冬休み、年末年始のご旅行に、ぜひ、いわて花巻空港をご利用ください。 詳しくは→   
内陸に風雪注意報が発表されています。 県では、路面監視カメラにより、国道はじめ主要道路の状況を配信中。悪天の日は運転前にぜひチェックしましょう！ 岩手県道路情報提供サービス(スマホ用サイト)    
おかげさまで、岩手県東京事務所twitterのフォロワーが6000人を超えたと同時期に、ツィートも7000を超えました 皆さまからのフォロー、リツィート、いいねが励みになります これからもよろしくお願いします      
11/18から開催されるエアポートスイーツフェアinいわて花巻空港のおすすめ商品をご紹介♪つまようじで穴を開けると風船が割れて真っ白なプリンが♡こだわりの「だて牛乳」で作ったまろやかな牧家の白プリン。ほろ苦い濃厚キャラメルに塩をきかせた塩キャラメルプリンもおすすめです♪   
Deんのメニュー！      
遠野駅前真っ白です(￣▽￣;) みなさま暖かい格好でいらしてください！     
南昌荘の紅葉が見頃です。夜の紅葉も綺麗ですよね。 〔盛岡市〕南昌荘で紅葉のライトアップが始まりました！         
【紅葉と初雪の便りをお届けします】 紅葉が見頃となっている花巻市ですが、昨日11月9日、市内の多くの地域で初雪となり、紅葉と雪景色のコラボレーションが見られました。市内ではもうしばらく紅葉が楽しめそうです。こちらもどうぞご覧ください    
「～復興に向けて　三陸リアスの大地を一つにつなぐ　いのちの道～　リアス・ハイウェイ早期実現気仙沼大会」は昨日、気仙沼市民会館で開催されました。大会は青森県八戸市から宮城県気仙沼市までの沿岸7市で構成する三陸沿岸都市会議が主催。...   
今朝の遠野。市内の交通量がある道路 は雪ないですが、気をつけてくださーい！週末からは暖かくなりそう。      
骨寺荘園室から   
【テレビ情報】今日（11/10）の17：00前後にテレビ岩手「５きげんテレビ」に「遠野ふゆ物語」キャラバン隊が出演します！ぜひご覧ください☆   
【イベント情報】11/20（日）に旧上郷中学校で「上郷中楽校文化祭」開催！フリマ、出店、ジェルネイル体験、映画上映などやるよー！アフリカ料理も販売予定●遊び来てね～ 詳細    
陸前高田市に整備予定の「震災津波伝承施設（仮称）」の展示資料として、さまざまなモノ（実物資料）や写真、映像などの資料の情報を集めています。多くの皆さまのご協力をお願いします。 【問】復興局まちづくり再生課　019-629-6935   
【油流出事故に注意しましょう！】 灯油などの油類が河川へ流出する事故が増えています。油漏れで川を汚してしまうと、元の状態に戻すために費用と時間がかかります。 ホームタンクなどから灯油を小分けするときは、絶対に「その場を離れない」「目を離さない」よう注意してください。  
岩手県オリジナル水稲新品種「銀河のしずく」 この秋にデビューし、県内外で販売中です。 白くてつややか、かろやかな食感。ぜひご賞味ください！ 銀河のしずくについて  お買い求めいただける店    
縁結び支援員による結婚相談会を開催します  支援員が直接会って話を伺いますので、あなたの素直な気持ちを聞かせてください。  【日／場所】 平成28年11月15日（火）一関文化センター　小ホール...   
平成28年熊本地震における災害廃棄物の処理に関する支援活動に対し、環境大臣から岩手県知事あて感謝状を頂きました。東日本大震災の経験がお役に立てば。  
11/18から開催されるエアポートスイーツフェアinいわて花巻空港のおすすめ商品をご紹介♪たらこのパウダーをまとい、クリームチーズが入った北海道限定のぱふぱふなスナック「北海道チーズインパフたらこ味」。プチ贅沢なおつまみです♪   
いわてとあなたが、つながるページ 復興に前進する人々の姿を動画・ポスターで紹介しています。 アーカイブ・コーナーでは、大震災の翌年の平成24年度に撮影した復興支援への感謝メッセージをご覧いただけます。    
11月12日～11月25日まで、国が定める「女性に対する暴力をなくす運動」期間です。 11月14日～25日まで、県庁１階県民室で、ＤＶの防止に関するパネル展を開催します。 写真は、昨年度のパネル展の様子です。 【問】 若者女性協働推進室　019-629-5346   
&lt_隠し念仏&gt_宝暦3年頃に遠野で広まった信仰。寺は関係なく、信者同士が厳しく秘密を守り、作法については親や子にも絶対しゃべらない。阿弥陀仏の斎日は夜中に隠れ部屋で会合を持ち、祈祷する。信者たちは魔法やまじないに通じ、おそれられていた 
11/18から開催されるエアポートスイーツフェアinいわて花巻空港のおすすめ商品をご紹介♪明治製菓での生産打ち切りから約半年、今年1月に北海道限定として復活したロングセラーお菓子「サイコロキャラメル」。バラエティ番組「水曜どうでしょう」の企画サイコロの旅でも使われていますね♪   
ＪＡＬ日本航空では、2017年3月25日（土）ご搭乗分までを対象に国内線割引運賃「先得」で予約受付中！年末年始も早めの予約でグーンとお得！詳しくは よりご確認下さい。   
&lt_雨落の男&gt_長三郎がみんなから少し遅れて葬式から帰った時、見知らぬ男が軒の雨落の石を枕にして仰向けに寝ていた。死んでいるようだったので足で揺らしたが動かないため跨いで帰宅。翌日現場に戻ったがおらず、だれもその男の事を知らなかった。 
少年少女合唱隊発表会に向けて      
今日から「遠野どべっこ祭り」始まりましたー！11月は13日（日）、26日（土）、27日（日）の開催です！その後は２月と３月に開催します。明日は神楽ではなくカッパおじさんのトークショーです。曲り家には馬もいるよ！お待ちしております♪    ごはん   
みんなゆめ☆いぶに〜ん☆彡 あしたはもりおかエコライフ2016にピューンするよ〜♪ みんなイオンモール盛岡に集まれー☆彡   
除雪機械出動式      
&lt_雲壁のまぼろし&gt_長蔵が夜遊びから早々に帰って来た時、馬屋の前あたりで懐手をした顔が良く確認できない人影を見た。妻へ夜這いに来た者かと思い、近寄ればその人影は玄関の10㎝の隙間から入って雲壁に張り付き、上から首と目玉を垂らしてきた 
まちづくり推進課から 　 　11/13（日）、一関図書館１階学習室を会場に、日本語と外国語によるお話会『えほんワールドパーク』が開催されました！...   
11/18から開催されるエアポートスイーツフェアinいわて花巻空港のおすすめ商品をご紹介♪「スープカレー」と名を付け初めて世へ送り出したのがマジックスパイス。インドカレー・洋風カレーといったいわゆる一般のカレーとは一線を画すマジスパスープカレーで未知なる辛世界へ！   
&lt_雲壁の男&gt_6月の月夜の夜、栃内の字野崎に住む万吉は夜遊びからの帰りに青ざめた顔で家の雲壁にぴったりと張り付いて寝ている男と遭遇した。それをみた万吉は驚いて気を病み、しばらく床についてしまったが、その後は特になにも起こらなかった。 
11/26（土）クリスマスリース作り・木工教室が、金ケ崎町の岩手県千貫石森林公園もりの学び舎にて開催されます☆参加費は材料代として500円。お申し込みは(有)小沢興業0197-44-3682へ。締め切りは11/22（火）17時までですが、定員20名ですのでお早目にどうぞ！   
今日はいわゆる“スーパームーン”の日ですね！ 月が地球に最も近づくタイミングと、満月に見えるタイミングが一致することで、満月がいつもより大きく見えるというものです。 先ほど風景写真を撮影しに行ってきましたが、とにかく明るい！...   
11月23日（日）、アイーナで岩手県食育推進県民大会を開催します! 元ＮＨＫ「ためしてガッテン」専任ディレクター　北折　一氏からの講演や県立大学音楽ボランティア団体による手洗い指導の歌の合唱もあります！    
いわて復興だより第117号（11月15日号） [主な内容] ・「高田松原」試験植栽開始 ・のんさんが久慈市を訪問 ・いわて復興応援団大募集中！ ・ラグビーW杯に向けて ・道の駅「いわいずみ」が仮オープン ・未来のさんりくびと　ほか   
青豆のしその実漬けが好きすぎる  ごはん    
県では、金融やライフプランに関する正しい知識を身につけていただくため、ＮＰＯ法人日本ファイナンシャル・プランナーズ協会と共催で、「くらしとお金のセミナー＆相談会」を開催しています。 【問】 県民生活センター　019-624-2586   
さんてつ冬ギフト！    
6/13～9/30まで作品を募集した「第６回いわてマンガ大賞」コンテストの受賞作品が決定しました 一般部門：大賞（１名）　「僕と狐の鬼退治」仲村すひの　さん その他の受賞者情報  主な受賞作品は後日コミックいわてWEBに掲載されます   
&lt_白子&gt_土淵村の柏崎では両親とも日本人なのに髪の色や眼や肌が西洋人と同じ特徴を受け持つ白子が二人いる家がある。彼らの語音も土地の人とは少々違い、声が細くて鋭く聴こえる。通常、白子とは先天性色素欠乏症（アルビノ）の人を示す言葉。 
nan  
紅葉の見頃を過ぎた盛岡城跡公園（岩手公園） イチョウの落葉が進んで、一面黄色のところが増えてきました   
新渡戸国際塾      
昨日11/15は七五三でした。 子どもが無事に成長したことに感謝し、今後も健やかであることを祈る儀式。 そばっちも行ってきたよ♪ 子どもたちがみんな元気でありますように☆（そばっち）   
&lt_天狗森&gt_天狗森麓の桑畑で若者が顔の真っ赤な大男と出遭い、不審に思って力任せに飛びかかったがはね飛ばされて気を失った事件があった。その秋、若者は早池峰山麓へ萩刈りにでかけたが、深い谷の奥で手足をもぎ取られて死んでいるのを発見された 
&lt_愛宕山の山の神&gt_愛宕山頂には祠があり、参道の登り口には鳥居が立ち、杉の古木が並んでいる。そばにはお堂と「山神」と刻まれた石塔が立っていて昔から山の神が出ると伝えられている。夕刻非常に赤い顔でキラキラした目の者に遭った男がいる。 
12/8、今年度最後となる合同就職面接会を滝沢市の産業文化センターアピオで開催！ 企業との面談や就職相談のほか、就活対策の講座も実施します。ぜひ、お越しください。 【問】 公益財団法人ふるさといわて定住財団 019-653-8976    
11/20（日）ワン・ワールドフェスタinいわて アイーナ（いわて県民情報交流センター）で開催。各地の民族舞踊、世界のドリンク・スナックを味わえるカフェ、民族衣装試着体験などなど、みんなが楽しめる国際交流イベントです！ 詳細    
みらっちです☆11/5・6に一関市で第5回全国ご当地もちサミット2016in一関が開催されました ！その時の様子です→       
"【ふるさと納税】「早池峰醍醐(大迫産チーズ)のセット」,「Amulet of the Sun～太陽の生レーズン～」,「宮沢賢治のおはなし10巻セット」の受付を再開しました。数量限定ですので、お早めに！ 詳しくはこちらをご覧ください    "
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日18日から、花巻市のカスイ様が銘柄豚「佐助豚」を使った餃子や焼売などを販売します。 18日(金)から12月2日(金)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
岩手復興ドラマの制作発表会の記者会見中です。 監修の高橋克彦氏をはじめ、制作スタッフの方々にお集まりいただいております。   
【台風第10号災害】家電製品提供のための支援金の募集 県では、台風第10号災害により被災し、県内の応急仮設住宅に入居される被災者の方に対し、家電製品を提供するための支援金を募集しております。温かい御支援をよろしくお願いいたします。    
冬の休みは、冬の本場へ。 行くぜ、東北。冬のごほうび  上野駅でキックオフイベントです この冬は「行くぜ、東北。行くぜ、岩手。」 お待ちしています   
&lt_予言された菊蔵&gt_息子が病気になり、和野の菊蔵は実家へ帰った妻を呼びに笛吹峠を越えて橋野へ急いだ。少し薄暗くなった頃、上部後方から赤い顔にキラキラした目の男に呼び止められ、息子はもう死んでいると言われた。妻と戻ると息子は死んでいた
&lt_早池峰の山男&gt_土淵村の子供たちが早池峰山からの帰りに背が高くて色が黒く、目だけキラキラの男が急いで登ってくるのに遭った。どこへ行くのかと問うとその男は小国へ行くと答え、あっという間に行ってしまったが、道は小国への道ではなかった。 
【婚活イベント・セミナー情報を更新しました】 NPO法人おせっ会主催の婚活パーティ（11/21・26・27）、岩手県主催の自己演出力アップセミナー＆i-サポ見学会（12/10・17）の情報を掲載しました。詳しくはこちらをご覧ください    
岩手復興ドラマ 一般公募から選ばれた主演の二人と、監修・監督・テーマソングを手掛けるオール岩手の制作関係の皆さん。 公募した原作ストーリーを基にした「日本一ちいさな本屋」「冬のホタル」の２本のドラマを、12月から県内ロケで撮影します。エキストラの募集も今後行います！   
いよいよ明日から♪いわて花巻空港１F「hana AIRPORT SHOP＆CAFE」にて新千歳空港＆羽田空港発エアポートスイーツフェアが開催されます！お取り寄せスイーツ40点以上が大集合！皆様のご来店お待ちしております♪（hana営業時間は8：00～18：45となっております。）   
&lt_鳥御前と山の神&gt_鳥御前と呼ばれる鷹匠だった老人がいた。向山から少し山へ入ったところの大岩の陰で赤い顔の男と女に出会ったので、からかおうと思い、切刃を抜いて襲いかかるふりをしたところ、赤い顔の男に反撃され気絶、三日後に死んだ。 
いわて花巻空港1Ｆ到着ロビーにて「パステル和（なごみ）アート」さんによる作品展示を行っております。温かみのあるパステル調の作品は指を使って描かれているそうです！どの作品も穏やかで心和むアートとなっております。作品展示は11/24（木）まで。是非ともご覧くださいませ！   
第24回岩手県障がい者文化芸術祭 12月3日～9日の障害者週間を記念し、ふれあいランド岩手（盛岡市）で開催。 11/26（土）記念式典 11/17（木）～12/4（日）作品展示（絵画、書道、写真等） 12/3（土）ふれあい音楽祭 詳細   
【冊子「奥州市の文化財」】...   
11月19日(土)～27日(日)雫石町観光物産センター(雫石駅1Ｆ)にて、第6回ぬくもりの灯り展が開催されます。 木工・陶器・マーブルアート・ガラス・織物・フェルト・蝋、様々な素材で灯りが工芸の技で演出されます。どうぞご覧ください！      
えだっちです★ 来週の11月23日(水)に ＃田野畑村 で  が特別コースで運行します！絶賛予約受付中ですので興味がある方はぜひご予約を(*`･з･)ﾉ))     
ハトは日向ぼっこでしょうか。穏やかな天気の盛岡です。   
子育て応援プロジェクトのお知らせ 子育てをしている人なら，どなたでも大歓迎。子育てcafe & 冬物子ども用品市，父親同士で語ろう，という催しです。明日11月19日，市総合福祉センターで開催します。 詳しくは地域福祉課のページから。    
&lt_不思議な庭石&gt_草花や形の変わった岩が好きな菊池は人が立った形の石を見つけ、持ち帰ろうとしたが重くて一休みしたところ、石と一緒に空中に昇り、雲を突き抜けて清々しい所へ到達、気を失ってしまった。気づいた後、恐ろしくて石を置いて逃げた 
&lt_生き返った松之丞&gt_傷寒（熱病）にかかり、死にかけた松之丞は不思議な体験をした。気がつくと田圃にいて、菩提寺へふわりと飛びながら向かっており、寺の門をくぐると一面の花畑に亡くなった父と息子がいたが来るなと追い返されて正気に戻った。 
ぜひ観てください☆    
&lt_石塔&gt_遠野郷では道の分かれ目や村境などに山の神、田の神、賽の神の名が彫られた石塔が三千近く置かれている。新道工事のために移されたものもある。早池峰山、六角牛山の名を刻んだ石塔などもあるが、遠野よりも浜の方になぜか多く立っている。 
みんなでパチリっ♡   
「エアポートスイーツフェアinいわて花巻空港」昨日に引き続き本日も沢山のご来店ありがとうございます。今回のおすすめ商品はこちら♪「五郎島金時の純正スイートポテト」「こだわりの純正ミルクブリュレ」どちらも素材の味を活かして絶品な味わいです。是非ご賞味下さいね♪   
千厩支所産業経済課から 第６回いい夫婦の日「夫へ妻へのメッセージ」表彰式を開催しました。 「夫へ妻へのメッセージ」とは、...   
早速カッパ仲間でパーティー♪ きゅうりは無いから、何から食べよう・・・(*^。^*)   
「エアポートスイーツフェアinいわて花巻空港」本日も沢山のご来店ありがとうございます！今回のお勧め商品はこちら♪「GINZA KABUKIZA SEMBIKIYAレーズンサンド」香り高いラム酒で程よく漬け込んだレーズンを使用した上品な大人の味わいを是非ご賞味下さいませ！！   
ある日のランチ    
水光園に生息中のカッパちゃん♪ ん・・・？どこかで見たことがあるような・・・(*_*;   
きょうも遊んでくれてありがとっ♡   
「遠野を、ビールの里へ」５０年後の未来に向けて、ひとつの街に大きな変革が  @grapeejpさんから　    
４７都道府県別　恋愛運UPのご利益ある神社まとめ【保存版】 卯子酉様！！！赤い布に願いを書いて左手だけで結ぶと願いかなう・・・　 @grapeejpさんから    物語  
世界遺産・橋野鉄鉱山見学再開 台風10号の被害により見学受け入れを休止していましたが、11/19（土）から再開（一部区域除く）。インフォメーションセンターも今季は期間を延長し、12/18（日）まで開館しています。 詳細（釜石市）    
【ピロリ菌検診】 花巻市では県内に先駆けて胃がんの原因と言われている「ピロリ菌検診」を実施しています。 ≪対象者≫ ・平成29年3月31日時点で20歳、25歳、30歳、35歳、40歳の花巻市民 ・昨年度の対象者で未受診の方 詳しくは    
【岩手復興ドラマのエキストラ募集】 岩手県では、東日本大震災の記憶を全国へ、世界へ、そして未来へとつないでいく復興ドラマを制作しています。現在、エキストラ募集中です。あなたも参加してみませんか？ ≪応募締切≫12/4（日） 詳しくは    
遠野市で今週末も開催される、遠野どべっこ祭り初日に行ってきました→     飲み放題は予約制です！ぜひお越しください♪   
「エアポートスイーツフェアinいわて花巻空港」連日沢山の方にご来店頂きスタッフ一同、感謝の毎日です！! 本日も人気商品のご案内♪「銀座千疋屋のﾗﾝｸﾞ･ﾄﾞ･ｼｬ」は、さっくりした食感の後に、メロン＆ストロベリーの芳醇な香りが広がる極上スイーツです。是非ご賞味下さいませ。   
松本零士先生と私のトークもあります(14:10~14:30の予定)。   
＜アングル岩手＞馬産地　脈々と息づく伝統| 河北新報オンラインニュース / ONLINE NEWS   の風景   
【旅の蔵遠野　売店】「甘塾黒にんにく　はやちね女神」「桑茶パウダー」入荷しました！！どちらも体に良い～☆     
「はなっぴーとユーミンのりんご収穫祭」を行いました。今日は花巻ささま幼稚園のみなさんがりんごの収穫をお手伝いしてくれましたよ！早速とれたてのりんごを試食！園児のみなさんは「美味しい！＾＾」と口いっぱいに頬張っていました♪元気な合唱も披露してくれて賑やかな一日となりました。   
三陸鉄道運行情報（11月22日13時45分現在） 北リアス線・南リアス線、全線で運転を再開しました。   
津波注意報が発令されています。海岸等土地の低い土地には近づかないなど、注意してください。  
【インフルエンザの流行が始まりました】  岩手県内でインフルエンザが流行し始めました。 早寝早起きなど体調管理に気を付けるとともに、うがい、手洗い、マスクの着用、予防接種で感染を防ぎましょう。  詳しくは  
＜いわて花巻空港運航情報 11/22（火)＞いわて花巻空港は福島県沖で発生した地震による影響はなく、平常どおりの運航予定です。詳細は各航空会社HPにてご確認下さい。JAL  FDA   
製本ボランティア      
JR東日本運行情報 (11月22日14時42分配信） 釜石線は、地震の影響で、花巻～遠野駅間の下り線で一部列車が運休となっています。   
平成28年11月22日8時15分の対応状況について、以下のとおり公開しました。     
あさって開催 バレエスタジオ発表会      
ベアレン列車    
キット、ずっと杯 決勝大会！    
茨城のキャラさんと交友会はじまったよ〜♪   
さいごにみんなでパチリっ♡   
楽しかった収穫祭の後は、残りのりんごを全部収穫♪その数なんと350個以上！はなっぴーはりんごに手が届かないから…せめてもの応援だっぴ。たまには流行にのってみるっぴ♪      
新しいクリスマスオーナメントが 仲間入り～ヽ(^o^)丿   
花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: 新規ハンター養成講座のご案内   
馬、牛、熊、犬、、、   　＃遠野   
Facebookのアルバム「世界ゆるキャラさみっとIN羽生」に写真を14枚アップロードしました   
桑島法子さんが、のん(本名:能年玲奈)の原型に。   
佐羽根駅の動物駅員♪    
遠野商工会勤続功労者表彰      
「室蘭と宮古の歴史のつながりをさぐる」講演会を開催します。...   
【「ニホンカモシカ」をみかけたら】 最近、市内各地でニホンカモシカの目撃情報が多く寄せられています。 ほとんどの場合、人を見かけると、その場から立ち去ります。ニホンカモシカの保護に、ご理解とご協力をお願いいたします。 特徴など詳しくは   
【イーハトーブ花巻応援寄附金（ふるさと納税）年末年始の取り扱い】 花巻市では、ふるさと納税にかかる年末年始の取り扱いをホームページに公開しましたのでお申込みの際は下記事項にご留意の上、時間に余裕を持ったお手続きをお願いします。 詳細は  
さんてつくん meets ぎんがくん☆    
えだっちです★ あかっちが以前ご紹介した”” めぐり南部編です！         
✿くろさき荘ゆったり日帰りきっぷ✿    
企画展「売り手良し！買い手良し！世間良し！～南部もりおか物売りふれ声～」は明日11月26日から、もりおか町家物語館で開催。 昭和初期まで盛岡近郊で聞こえていた「物売りの声」。当時の様子を映像や和紙人形で再現。詳しくはこちらから。    
&lt_紅皿欠皿&gt_遠野郷に「糠んぼ紅ざら」として広く伝わる昔話。継母に憎まれているヒロインの糠んぼが神のめぐみによって最後には長者の妻になるという話で、歌の才能を競ったり山姥から大小のつづらをもらうなど、話には少しバリエーションがある。 
【休日診療情報】 11/27（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は、花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
今日のおやつ。鶴乃屋さんのシュークリーム。いただきます！ 伝承園の桑茶飲めばプラマイゼロになるかな？笑  おやつ   
県労働委員会では、高校生、専門学校生、大学生を対象に労働関係の基礎知識を提供する「学校での出前講座」や、労働者団体、使用者団体を対象に、出前講座を行っています。 費用は無料、土日も対応可能です。 詳しくは   
荒川静香様　岩手県産米のご購入ありがとうございます。岩手の本気が生んだ「銀河のしずく」 今後は迷わず「銀河のしずく」ご購入ください。   
遠野駅前の「旅の蔵遠野＜売店＞」でも販売しています♪   
松本零士先生と達増知事による第６回いわてマンガ大賞記念トークが行われています(*´∀｀) 先生の代表作『銀河鉄道999』は宮沢賢治の『銀河鉄道の夜』との出会いがあったから生まれたものだそうです。    
【旅の蔵遠野　売店】遠野のりんご屋さん「松陽園」の『りんごセット』入荷しましたー！りんごジュース、りんごジャム、干しりんごのセットです◎かわいい箱に入っているので贈り物に最適ですヽ(*´∀｀)ﾉ     
第１回「マンガ郷いわて特別賞」が 松本零士先生に授与されました。 先ほど受賞者への激励では、力強いお言葉をいただきました！    
鮭・あわびまつりが今日と明日の二日間、新道の駅たろうイベント広場で開催されています！ どうぞご来場ください！  （企画課秘書広報室）  
&lt_遠野三山&gt_ 早池峰、六角牛山、石神には女神がおり、ヤキモチを焼いて禍を成すため遠野の女たちは登らない。受け持ちの山を決める際、母女神は「良い夢を見たものに一番良い山を」と告げたと著者の柳田国男は記載したが、「東奥異聞」には記載なし 
&lt_山女の黒髪②&gt_ 山女を撃った嘉兵衛は実在人物。明治29年に82歳で死去。屋敷跡には南無阿弥陀仏と書かれた石塔あり。撃たれた山女はトヨという女性で、苦しい結婚生活から精神異常をきたして死亡したが土葬後に生き返って山へ逃げた者。 
&lt_笹原の山女①&gt_根子立の山へ山口村の吉兵衛が笹刈りに行ったとき、林の奥から藤の蔓で赤子を背負い、ボロの縞着物に木の葉を縫い付けた若い女が滑るように笹原の上をやってきて目の前を通り過ぎ去って行った。吉兵衛は恐怖で心を長く患って死んだ。 
【ふるさとCM大賞を受賞！】 　県内の各市町村が15秒の手作り動画を制作し、大賞を目指して競い合う「ふるさとCM大賞 in IWATE...   
【津波遺構たろう観光ホテルの一般公開を行なっています！】 東日本大震災で、高さ17メートルを超えるともいわれる津波の被害を受け、4階まで浸水、2階までは柱を残して流出し、現在は津波遺構として保存されている、たろう観光ホテル。...   
カパルせんぱいおつかれさまっ♡ 来てくれたみんなありがとっ♡   
【臨時記者会見を開催】 このたび当市におきまして、誠に遺憾ながら有印公文書偽造・同行使の被疑事実で職員が逮捕される事件が発生し、市長及び農業委員会会長が11月27日（日）午後9時30分から臨時記者会見を開催いたしました。詳細はHPへ  
&lt_笛吹峠の山人&gt_笛吹峠は耳切峠と呼ばれるほど冷たい風が吹く交通難所。大槌からの海産物と遠野からの米、炭が往来していたが山人が出るという噂から人々に避けられ、不気味な空間として伝わるようになった。車道が整備された現在でも往来が少ない 
【マンホールカードが出来ました！】全国各地の特色あふれるマンホールデザインに着目し、様々なマンホール蓋の写真やデザインの由来、ご当地情報、下水道に関する豆知識などを紹介するカードです。花巻市でも12月1日から発行することになりました。   
【イベント情報】12/20（火）「クリスマス☆JAZZ LIVE」開催！19：00~遠野木工団地多目的ホールです。生のJAZZ音楽と料理＆お酒とか最高ー！！サンタの仮装をしていくと・・・！！詳細      
いわてのおいしいりんごを天皇皇后両陛下及び皇族の皆さまに。 本日（11/27）岩手県産りんごの箱詰め作業が行われました。今年は、希望郷いわて国体・希望郷いわて大会が開催され天皇皇后両陛下をはじめ皇族の皆さまがご来県されたことから、より一層の感謝の思いを込めて作業は行われました。   
【旅の蔵遠野（JR遠野駅前）】みんなクリスマス気分♪プレゼントの飴ちゃん探しに来てねー      
【岩手県オリジナル水稲品種「銀河のしずく」が米のヒット甲子園2016大賞に決定しました】 「米のヒット甲子園」において、岩手県オリジナル水稲品種「銀河のしずく」が大賞に決定しました。 詳細は  
本日、11/29は「いい肉の日」 いわてが誇る美味しいお肉。牛肉、豚肉、鶏肉全部美味しいのですが、中でも低脂肪でアミノ酸豊富なヘルシーなお肉「いわて短角牛」は出荷頭数全国ＮＯ1！ いい肉の日、皆さんも岩手のおいしいお肉いかがですか？    
お土産にいかが！？    
昨日ジンギスカンでイイニクの日をフライングしたから、当日の今日は遠野牛か亜麻豚か・・・。とりあえず〆は冷麺。  ごはん      
「Ｗａのまちもりおかリースフェスティバル」がスタート。 12月25日までの展示期間中は、つる性植物や松ぼっくりなど森の資源を生かしてボランティアらが制作したリースが展示されます。冬の街並みに映えますね。 詳しくはこちらから。    
11/28（月）に大谷翔平選手が今季のプロ野球の最優秀選手（ＭＶＰ）に選ばれました。 投打にわたる活躍で日本ハムを日本一に導き、プロ野球史上初めて投手と指名打者の２部門でのベストナインも受賞！ 大谷選手を始め岩手出身の選手のさらなる活躍に期待です！  
ふだいまるごと元気市！    
【食の技公開講座（豆銀糖・だまこ汁）開催のお知らせ】 花巻の農家のお母さんたちが、郷土料理（豆銀糖・だまこ汁）の作り方を教えます。 日時:1月18日（水）午前9時30分～午後2時 会場:石鳥谷保健センター 詳細は   
nan  
米のヒット甲子園2016で大賞に選ばれた岩手県の「銀河のしずく」については、今発売中の日経トレンディ12月号に充実の紹介記事が載っています。象印マホービン「南部鉄器 極め羽釜」で炊いた報告も。  
インフルエンザ流行中！皆さんご注意を！ インフルエンザ予防の基本は、ワクチン接種、外出後の手洗い、十分な休養とバランスのとれた食事です。咳・くしゃみなどの症状がある時はマスクを着けて咳エチケットを。体調が悪い時は早めに受診し、人混みや繁華街への外出を控えましょう。   
nan  
明日の遠野の環境を考えるフォーラム      
【国内で高病原性鳥インフルエンザが発生しました。ご注意ください】 11月に国内で高病原性鳥インフルエンザが発生し、盛岡市では「高松の池」で死亡していた野鳥を確定検査したところ、高病原性鳥インフルエンザウイルスが検出されました。 詳細は  
2016年7月より一般公開の始まった、岩手銀行赤レンガ館の館内の様子が紹介されています！        
【ふるさと納税での数量限定謝礼品のご案内！】  奥州市では、ふるさと納税で寄附をしていただいた方に、前沢牛や南部鉄器など市の謝礼品をお贈りしています。今回は、明日12月1日から数量限定を受付開始する南部鉄器...   
重文千葉家の活用を考える茅刈り体験ワークショップ      
「エアポートスイーツフェアinいわて花巻空港」は11/27（日）をもちまして無事終了することが出来ました。多くの方のご来店，誠にありがとうございました。　今後のイベント等でも、皆様に喜んでもらえるようスタッフ一同&amp_はなっぴーも頑張るっぴ♪  
上閉伊酒造 収穫祭      
12/10（土）盛岡市のマリオスで「メイカー塾」キックオフイベントを開催します。 3Dプリンタ等の「デジタル工作機器」を活用したものづくりをしたい方であれば、どなたでもご参加いただけます。事前申し込みが必要です（12/7まで）。    
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
【ポリテクセンター岩手（公共職業訓練）受講生募集のお知らせ】 公共職業訓練3月開始コースを募集します。 募集期間:1月4日（水）～2月2日（木） 訓練期間:3月2日（木）～8月28日（月） 詳しくは  
"『冷えとりお話し会』も開催されます♪12月3日(土)①13:00~14:00②16:30~17:30 <定員> 各回15名<参加費>1,000円(身体をあたためる飲み物付)<場所>Commons Cafe(遠野市中央通り5-32-1階※事前のご予約必須です。「つくる大学」で検索！   "
今日から師走！皆さん今年の目標は達成できそうですか？はなっぴーの目標はゆるキャラグランプリ100位以内入賞！残念ながら100位には届かなかったけど、沢山応援してもらって沢山頑張ったから、思い残すことはないっぴ！皆さまも残り一か月風邪をひかないよう、目標に向かって元気に頑張るっぴ♪   
【岩手県最低賃金(改正のお知らせ)】 岩手県特定（産業別）最低賃金が、平成28年12月11日から改定されます。 改定されるのは、5産業の最低賃金です。 詳しくは   
天皇の被災地ご訪問は、被災地・被災者にとって大変ありがたい。大きな癒し、慰め、励まし、元気、希望、力を頂ける。それは、今の天皇陛下が勝手になさっていることではなく、来て頂く自治体や関係者も心を込めて準備して、国民と天皇が共に築いてきた公務だ。  
こたつ列車の運行が始まります！    
&lt_かわいそうな母親&gt_母一人息子一人で穏やかに暮らしていた弥之助の妹の家に変化が訪れたのは息子が嫁を貰ってから。嫁と母親はしっくりと来ず、ときどき嫁は実家へ帰っていた。ある日息子は業を煮やして母親を草刈鎌で切り付け、殺してしまった。 
【花巻市限定ご当地「nanaco」カードを発行します！】 本市と「地域活性化包括連携協定」を締結している㈱イトーヨーカ堂花巻店では、明日12月3日（土曜日）より花巻市限定ご当地「nanaco」カードを発行します。詳細は、㈱イトーヨーカ堂花巻店（電話0198-23-7200）へ。   
【パブリックコメントの実施について】...   
12月1日にプレオープンした滝沢ビッグルーフ、週末の3.4日(土日)にもイベントがありますよ！ 施設を使った様々な体験メニューの他、海鮮汁のお振舞、蒸しカキ販売も行われます。滝沢の新施設をのぞいてみませんか(^_^)       
【いわて銀河プラザ催事情報】 昨日から、盛岡市のドリームファーム様がりんご加工品などの試食販売を行っています。 7日(水)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
＜いわて花巻空港運航情報 10：30現在＞本日のいわて花巻空港発着便は、強風の影響により欠航・遅延・条件付き運航となっております。詳しくは各航空会社HPよりご確認下さい。JAL 　FDA   
B-1グランプリスペシャルに出展する岩手県の団体をご紹介！ 岩手県の出店団体のおもてなしに、ご注目ください(^_^)         
【パブリックコメントの実施について】...   
今日のおやつ。お土産でもらった花巻市石鳥谷の菓匠丸文さんのアーモンドクッキーと杉生桜。遠野ではないけど岩手繋がりで◎アーモンドクッキーのずっしり感がすごい！たのしみ♪詳しくはここに（笑）→    においでよ   
【国際フェアＩＮはなまき2016を開催します】 期日:12月3日(土曜日) 午前10時～午後3時 会場:花巻市交流会館 （葛3－183－1 花巻空港旧ターミナルビル） 詳しくは   
Waのまちもりおかリース展は12月4日までプラザおでってで開催中。「絆の輪」をテーマに作られた，個性豊かなリースが展示されています。この週末，お出かけしてみませんか。 展示時間など詳しくはこちらから。    
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日3日から、釜石市の小野食品様が煮魚・焼魚などの試食販売を行います。 3日(土)から4日(日)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
＜いわて花巻空港運航情報 13：30現在＞本日のいわて花巻空港発着便は、強風の影響により全ての便で欠航が決まっております。詳しくは各航空会社HPよりご確認下さい。JAL  　FDA   
おはようございます！昨日は強風の影響によりいわて花巻空港を発着する全ての便が欠航となってしまいましたが、本日は快晴ですよ！8：15現在、遅延や条件付き運航便はございません。ご利用のお客様どうぞお待ちしております♪   
本日午後2時から「いわて三陸復興フォーラムin長野」をホテルメルパルク長野で開催します。 お席に余裕があるため最寄りの方は当日入場も出来ますのでぜひお越しください。 また、いわて希望チャンネルでも生放送しますのでぜひご覧ください！   
12/4(日) 野田ホタテまつり開催！ 10時〜13時まで野田港で開催。 荒海ホタテ年に一度の大直売会です！野田のぷりっぷりのホタテを会場で味わえる事もできますよ〜(*^^*)詳しくは→    
あしたは産直はまなすのりんごまつりに行くよ〜♪ みんないいゆめ☆キラり〜ん☆彡   
懐かしの車両たち    
水光園で『早池峰神楽交流会』が行われてます。 迫力ありますよ～ヽ(^o^)丿   
【ワンディシェフinちょボラ12月前半】のご案内☆12/7(水)はママズキッチン・12/14(水)は虹葵荘(コウキソウ)が「ちょボラ」にてランチの提供をします＾＾この日だけのスペシャルシェフとメニュー♪どちらの日も限定20食ですのでお早めに～！   
野田ホタテまつり！    
おはようございます 今日5日から8日まで久慈市の特産品フェアを開催しています 期間中うにごはんを販売するほか、5日限定で特製ランチボックスの販売も まめぶ団子や黒豆のお菓子などもありますよ ぜひお越しください  
&lt_草分長者の没落&gt_孫左衛門の家の裏にある梨の木の周りに見たことのないおいしそうな茸がたくさん生え、外出していた7歳の女児以外は全員食べて死んだ。主が死ぬとあちこちから貸しや約束があったという人が集まり、財産はすべて持ち去られた。 
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内！12月は「海老とブロッコリーのクリームスパゲッティ」サラダ・スープ付き1,150円（税込）です。こちらは今月限定メニューとなっております！寒い冬にピッタリなクリームパスタ♪是非ともご賞味下さい！   "
【冬のおもてなしグリーン・ツーリズム「雪下にんじん収穫と味噌作り体験ツアー」】 「冬のおもてなしグリーン・ツーリズム」農業体験ツアーが開催されます。 ≪日時≫1月21日（土）・1月22日（日）（1泊2日） 詳しくは   
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日5日から、矢巾町のピーコック様が前沢牛を使ったコロッケなどを販売しています。 5日(月)から11日(日)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
【第59回元祖！わんこそば全日本大会食士大募集】 冬の名物詩となっている「わんこそば全日本大会」が2月11日(土曜日・祝日)に開催されます。昨年更新された歴代最高記録258杯を超える食士は出てくるのでしょうか！？ 詳細は   
&lt_大同&gt_旧家は大同と呼ばれ、大同元年(806年）に甲斐国から移った家と伝わる。遠野では大同元年が歴史の起点で早池峰山妙泉寺や六角牛山善応寺も開山している。だが甲斐源氏を祖とする遠野南部家の南部直栄がここへ移封されたのは1627年。 
風が冷たくなりました。温泉が恋しくなりますね。 盛岡・八幡平広域観光圏共通入浴券「南部の湯っこ券2016～2017」が発売中です。 岩手・秋田の広域35カ所の入浴施設で利用できます。 詳しくはこちらからご確認を。    
&lt_丸い炭取&gt_佐々木氏の曾祖母が亡くなり、納棺を済ませて祖母と母が火の番をした。真夜中に人の気配がして、ふと見ると亡くなった曾祖母がいた。彼女が囲炉裏の脇を通る時に丸い炭取が回ったが、他の親族は狂女以外は姿を見ることができなかった。 
ILCクラブの岩手県内中学生たちの活躍。   
【地域おこし協力隊の募集を開始しました！】 　宮古市では、地域おこし協力隊の募集を開始しました！　あなたのこれまでの経験・知識・ノウハウを活かし、地元の人では気づきにくい宮古市の魅力を引き出してみませんか？...   
【明るいイーハトーブを目指して～市民憲章運動推進大会～】 入場無料、申し込み不要です。 日時:12月10日（土）午後1時～3時30分 会場:大迫ふるさとセンター 内容:市民憲章運動実践活動表彰、市民憲章標語表彰、記念講演 問い合わせ:地域づくり課24-2111（内線455）  
本年度で29回目となる姉妹市村・沖縄県多良間村との児童生徒の交流事業。今日は多良間村から派遣された17人の児童生徒が宮古市に到着しました。児童生徒は今日から9日にかけて市内の児童生徒と交流したり、新巻鮭作りなどの体験学習をした...   
&lt_田圃のうち&gt_柏崎で「田圃のうち」と称される田中氏は遠野の旧家のうちの一軒。遠野のほとんどの神仏像は田中氏の8代目当主で彫刻が上手だった円吉の作品。早池峰神社の右大臣像も円吉作。なお、遠野物語では田中氏は阿部氏と記されている。 
伝統的な木目込み人形の技法で作る来年の干支・酉の人形作り教室が12月6日、シートピアなあどで行われました。教室には8人の女性が参加しました。木目込みは、あらかじめ桐の粉を固めて作られた酉の形の本体に、用意された色鮮やかなちりめ...   
マンガ「こちら葛飾区亀有公園前派出所」の主人公、両さんこと両津勘吉が、日本型「メイカー」かも。先端技術を取り入れて、何でも作ったり直したりし、人脈を育て、起業もする。お仕着せでない、自由で民主的なテクノロジーと文化の融合。   
八戸自動車道・九戸ICすぐ！道の駅おりつめをご紹介します！道の駅に併設したレストランでは「かっけ」のほか九戸産若鶏を使ったジューシーな唐揚げなど美味しいものがたくさん！産直施設の生鮮品なども要チェックです！      
花巻農業高校さんが生産する食品の販売を行う羅須プラザを開催♪日時は12/8（木）・12/13（火）・12/16（金）各日13：45～15：15まで。いわて花巻空港2階ロビーにて生徒さんが販売を行います♪花農生さんが作るお味噌はとっても美味しいですよ♡是非この機会にご賞味下さい！  
えだっちです★ 来週末から  の「冬のランチ＆スイーツ列車」が始まります♪他にもお得な切符もご一緒に紹介していますよ～(*`･ω･)ゞ   ＆スイーツ列車   
戦後岩手を代表する前衛美術家、村上善男の没後10年を記念して、その画業を紹介します。村上の多彩な表現をお楽しみください。 料金は一般410円／学生310円／高校生以下無料です。 【問】 県立美術館　016-658-1711    
今日は二十四節気の大雪（たいせつ）。 でも今の盛岡市中心部は雪が全然無いよ。 ただ、本格的に寒くなってきました・・・ 《(;´Д`)》ﾌﾞﾙﾌﾞﾙ みなさん風邪を引かないよう、十分に気をつけてね！（そばっち）   
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日8日から、宮古市のアトリエぐらん様がウニ殻を使った染物衣料などの展示販売を行います。 8日(木)から13日(火)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
みんな陸前高田の応援ありがとっ♪ ゆめちゃんはまた10.11日にピューンするねっ♡   
【訂正のお知らせ】遠野まちなか・ドキ・土器館　年末年始休館日　12/28-1/2→訂正後12/29-1/3   
岩手県産プレミアムりんご「冬恋」のスペシャルステージが開催されました。 タキシード姿の知事とドレス姿ののんさんによるプレミアム感満載のイベントとなりました。 甘くておいしい「冬恋」をぜひ、ご賞味ください！   
明日の市政ラジオ番組は「フードバンク」がテーマです。フードバンクは、企業や市民の皆様から提供いただいた食料品を児童養護施設などへ無償で届ける活動。フードバンク岩手と市の担当がお話します。放送は12月９日７時40分～。詳しくはこちら。    
&lt_池端の石臼&gt_男が淵で会った女に託された手紙を沼に居る女へ届けたところ、お礼に小さな石臼をもらった。石臼は米を一粒入れて回せば一枚の黄金が出た。男の欲深い妻がたくさんの米を一度に入れて回したためか、臼は水たまりに滑り落ちて消えた。 
今朝の盛岡城跡公園（岩手公園） 昨晩、そばっちが、大雪（たいせつ）なのに雪が無いとぼやいたら、一晩で雪が。 池もうっすら凍っています。 日中の気温は５度と暖かくなるようなので、日当たりのよいところでは大半が解けるものと思われます。   
&lt_池端の石臼&gt_沼の不思議な女にもらった黄金を生む石臼は無茶な使い方をしたためか、石臼に備えた水を捨てていた小さな水たまりに吸い込まれるように消えてしまった。水たまりは小さな池になり、いまでも家のそばにあるため家の名も池端という。 
12月10･11日(土日)もりおか歴史文化館にて、にじいろマートが開催されます！ ぬくもりのある手づくり作品が並びます。冬に嬉しい羊毛や手編みの作品もいっぱいです。 今回もワークショップが企画されていますので、どうぞご参加ください！      
高校生が市内の企業を見学      
☆クリスマスデコレーション☆    
県では、路面監視カメラにより、国道はじめ主要道路の状況を配信中です。 除雪車が出動している路線もあります。 ぜひ運転前にチェックしましょう！ 岩手県道路情報提供サービス(スマホ用サイト)    
冬限定の「西和賀まるごとラーメン」♪西和賀町にある道の駅錦秋湖にて提供中です！詳しくは→        
【再掲】明日10日（土）、盛岡市のマリオスで「メイカー塾」キックオフイベントを開催します。 デジタル工作機器を活用したものづくりをしたい方であれば、どなたでも参加可能です。事前申し込みは今日まで！クロストークには知事も参加します☆   
安比高原スキー場のオープン日時が発表されました！ 白銀の世界が、今週末オープンです！！ 12月11日(日) 9：00オープン    
【市長との対話の記録（11月）】 市長との対話の実施結果をお知らせします。  ・地域ごとの主な項目   ≪お問い合わせ≫ 地域づくり課 電話0198-24-2111（代表）  
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムからのお知らせ】 　現在、第13回ふるさと博物館企画展『貝塚は宝の山！？～みえてくる新たな歴史～』を開催しております。...   
こちらの佐々長醸造㈱「老舗の味 つゆ」は、いわて花巻空港2Ｆ宮澤商店でもお買い求め頂けます♪ご自宅用に、ご贈答用に、お土産に、クリスマスプレゼントに(ﾟдﾟ)！？いかがですか？？   
&lt_山男の草履&gt_小国村のある男が早池峰山へ竹切りに行った時、地竹がたくさん生えている場所へ向かったところ、茂みの中で何者かが唸るような音を聞いた。そっと覗くと地竹で編んだ約90㎝の草履が脱ぎ捨ててあり、大男がいびきをかいて寝ていた。 
いつまでも心の中で・・・    
スタープラチナ！ 白金豚on「銀河のしずく」もアリかも。   
ホストタウン第三次登録申請をしていましたが，本日9日，丸川大臣の記者会見により審査結果が公表され，盛岡市がカナダを相手国とするtokyo2020ホストタウンに認定されました。 ホストタウンの推進についてのページ（首相官邸）はこちら。   
【12/9-11住田町冬の種山おごご祭開催】 おごご＝岩手の方言で漬物のこと。地元のお母さん手作りの自慢の味を期間限定販売します。 漬物を食べて投票する「手作りおごご品評会」も。 ぜひお気に入りの逸品を見つけてください(^-^)/    
【佐々長醸造(株)の「老舗の味 つゆ」が日本観光振興協会会長賞を受賞】 11月18日に最終審査が行われた「第57回全国推奨観光土産品審査会」において、佐々長醸造(株)の「老舗の味 つゆ」が日本観光振興協会会長賞に選ばれました。 詳細は   
12月10日(土)13：30～、紫波町情報交流館(オガールプラザ内)にて紫波町芸術祭第50回記念式典が開催されます。 るんびいに美術館の板垣崇氏が記念講演を行います。 作品の展示や解説もありますので、どうぞお立ち寄りください。       
【市任期付職員（保育士）採用試験】 平成29年度に採用する保育士の採用試験を行います。 採用人数:2名 職務内容:花巻市内の公立保育園等に勤務 任用期間:平成29年4月1日から2年間 申込受付：1月13日（金）まで 詳細は  
一関市では、冬の名物・猊鼻渓（げいびけい）のこたつ舟の運行が始まっています(*^-^*)予約しなくても乗れますよ！詳しくは→        
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日9日から、奥州市特産品の試食販売を行います。 9日(金)から12日(月)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
本日12/9ＪＲ山田線「川内駅～茂市駅間」運転再開 台風10号で被災し運行を見合わせていた路線が、再開されました。 リンク先のPDF（ＪＲ東日本盛岡支社）では、改めて被害の甚大さや復旧活動のすごさを感じます。   
&lt_白望山の不思議&gt_きのこ採りなどで山中に泊まると真夜中に森が発光するのを見たり、誰もいない深い谷から木を切り倒す音や歌声が聞こえたり、遠方に咲く桐の花を見かけて探しても桐の大木を見つけることができなかったり等、超常現象が多発する。 
「メイカー塾」キックオフイベントが始まりました!! 動画配信をしていますので、ご覧ください！(*・∀・*)ノ    
&lt_白望山の不思議&gt_金が出る深い森があり、謎が多い。里人に「異人」と称される産鉄民族が居たと思われる。ある日、山奥で金の樋と杓子をみた里人が持ち帰ろうとしたが重くて取り出せず、後日仲間と出直して来たら見つからなかったという話が伝わる 
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原では12/11（日）限定で、岩手県のブランド米「銀河のしずく」を全メニュー（ご飯もの）で提供致します！ランチは「安比プライムポークの生姜焼き」味噌汁・ご飯・お新香付き1,200円（税込）です♪銀河のしずく引き立つお食事をお楽しみ下さい♪  "
✿潮騒のメモリーズ号ファイナル(T_T)/✿    
いわて花巻空港2Fレストラン安比高原では、本日限定で岩手県のブランド米「銀河のしずく」を提供させて頂きました。ランチは、日本唯一のホテルブランドポーク「安比プライムポークの生姜焼き」。岩手県は四季折々、豊富な食材の宝庫です。レストラン安比高原にて、岩手の食材をご堪能下さい♪   
いわてとあなたが、つながるページ  震災後、県内各地で「〇〇県」「〇阪府」等の自治体名入り作業服を見る度に、感謝や心強さを感じました。今も変わらず支えてくれる方々の温かいメッセージ   
ゆめちゃんもミュージシャン？ ねこふんじゃった〜♪ねこふんじゃった〜♪えへっ♡   
12/4（日）に軽米町で行われたHIGHキュー・フォトロケーションに参加してきました！観光名所や「どこかで見たかも？」という風景を巡りましたよ！観光案内所でも街歩きの地図を配布していますので歩いてみてくださいね！      
【基準値以下】牛肉の放射性物質検査結果（平成28年12月６日公表分) （11月25日と畜分78頭、11月28日と畜分35頭、11月29日と畜分66頭、11月30日と畜分80頭、合計259頭）。  詳しくは→  
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日12日から、盛岡市の三浦家様が海鮮弁当を販売します。 12日(月)から30日(金)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
西和賀町では、幻の漬物「大根の一本漬」が今年も販売開始となりました！他では味わえない逸品ですよ！！詳しくは→        
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日13日から、洋野町特産品の試食販売を行います。 13日(火)から15日(木)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
&lt_鉄と狼&gt_萱刈りに行った飯豊村人が狼の巣穴と3匹の狼の子を発見。2匹を殺し、1匹を持ち去ったためか、村の馬が狼に襲われはじめたので村人は力自慢の鉄と狼狩りに出た。飛び出てきた雌狼の口へ鉄は腕を突っこみ、壮絶な戦闘で両方とも死亡した 
&lt_熊と熊&gt_遠野新聞にも載った事件。上郷村の熊という男が友人と六角牛山で狩に出たところ、クマの足跡を発見。それを辿るとすぐ近くにいたため銃は使えず、熊はクマに抱きついた。熊とクマは谷底の川へ落ち、友人の男がやっとクマを打ち取った。 
【テレビ】12/14(水)19時～IBC岩手放送「わが町バンザイ」は遠野市宮守町です！ぜひご覧くださーい！      
【地方暮らし】岩手県などスローライフをかなえる13県が魅力をＰＲする「いいね！地方の暮らしフェア」開催！ AKB48 Team8のライブや、スザンヌさんがゲストの地方の子育てトークショー、各県知事の婚活プレゼンなど見所多数♪    
【“いきいき岩手”結婚サポートセンター「i サポ」】下記の市町村では、入会登録料（1万円）の助成金制度を実施しています！ 宮古市・大槌町・雫石町・普代村・岩手町 ※i-サポ宮古では、久慈市と釜石市にも定期出張しています。    
ミリオンベル再出発！    
洋野町物産展が、本日より15日（木）まで開催されます！ 今回の一番の目玉は、「洋野町産天然蝦夷鮑」、なんと、生きてます！！...   
美味しいマッシュルームを通じて、馬と自然の循環が見えてきました！ 〔八幡平市〕馬ふん+地熱＝マッシュルーム、ジオファーム八幡平        
「はなっぴー」に年賀状を出してみませんか？頂いた年賀状へお返しの年賀状をお送りします♪どんな年賀状が届くかはお楽しみ♡受付は12/15～12/31まで。宛先〒025-0003花巻市東宮野目2-53岩手県空港ターミナルビル㈱「はなっぴー」あて。皆さまからのお便り楽しみにしています！   
門松づくり      
クリスマスまで残り10日♪今年はどんなクリスマスにしますか？クリスマス直前！いわて花巻空港の様子をチラッとご紹介。1階FDAカウンターはクリスマスムードに包まれております♡この装飾を見れば旅のお手続きもワクワクしますね♪＃いわて花巻空港     
虹    
おはようございます！ 三陸鉄道では明日明後日と東京世田谷で行われます『世田谷のボロ市』に出店いたします。  三陸鉄道の商品はもちろん、沿線の海産物などの商品を多数お持ちいたしますので、皆様ぜひお越しください！...   
【花巻市市民参画・協働推進委員会】 11月24日に行われた、第1回「花巻市市民参画・協働推進委員会」の会議結果と会議録をPDFファイルにて公開いたしました。詳しくは   
&lt_かっこ花&gt_死助の山に咲く花。5月、カッコウが鳴くころに咲くラン科のアツモリ草のことを遠野ではこう呼び、咲く時期になると女子供がよろこんで摘みに行ったという。薄紅色の花は酢漬けにすると紫になる。ほおずきの実のように吹いて遊べる。 
来年2月19日（日）二戸市民文士劇「みちのく忠臣蔵～相馬大作物語～」の幕が開きます！赤穂浪士の再来ともいわれた相馬大作の生涯を文士劇でお楽しみください！ チケット販売中です！        
&lt_猿の経立&gt_年取った猿が変化した妖怪。人に良く似ており、女を好むためよく里の女を攫っていく。松脂を毛に塗り、砂をその上につけていて固いため、鉄砲の弾が通らない。橋野の金鉱、六角牛山、仙人峠などに出没。不意に出会うと足早に逃げる。 
国重要無形民俗文化財、ユネスコ無形文化遺産の早池峰神楽（はやちねかぐら） 今週末が舞い納めです。 12/17（土）19：00　岳神楽舞納め　（早池峰神社） 12/18（日）13：00　大償神楽舞納め（神楽の館） 詳細（花巻市）   
いわての文化情報大事典 県が運営する、伝統文化、生活文化、自然文化などに関する情報満載のサイトです。 郷土芸能や祭りから、ゆかりの偉人、植物、山、川、海、郷土料理、方言まで幅広くご紹介。    
日を追うごとに寒くなってきましたが、クリスマスもだんだんと近づいてきましたね！...   
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムからのお知らせ】 　縄文の森ミュージアムでは、冬休み講座として『消しゴムはんこを作ろう！』を行います。日時等は次のとおりになります。...   
【黒石寺蘇民祭のポスターがお目見え！】 平成29年２月３日(金)に開催される、裸の男と炎のまつり「黒石寺蘇民祭（こくせきじそみんさい）」のポスターを、市観光情報サイト“おうしゅう旅浪漫”に掲載しました。...   
【省エネ・節電キャンペーン第2弾「ecoチャレンジいわて冬」】 今年の冬は「いわてウォームシェアスポット」で楽しく暖かく過ごしてみませんか？抽選でプレゼントも当たります！詳しくは  （ecoチャレンジいわて冬 サイト）   
今朝の盛岡，雪景色です。木々や建物に積もった雪の白と，空の青が映えますね。   
明日12/16（金）花巻農業高校羅須プラザ開催！いわて花巻空港2階ロビーにて花農生さんが生産した食品や植物の販売を生徒さんが行います。時間は13：45～15：15まで。年内の羅須プラザはこちらが最後となります。皆様、ぜひお越しください♪  
えだっちです★ 以前おいっちもご紹介した「七福食堂」の  を今回はご紹介♪ 普段食べるのとは一風変わったモツ煮込みをご紹介してますよ★    
【平成28年度行政評価の結果をお知らせします】 平成28年度に花巻市が実施した政策・施策評価および事務事業事後評価について、内容をホームページに公表しています（PDFファイル）。 詳しくは   
【総合花巻病院移転整備基本構想の概要と市民説明会のお知らせ】 総合花巻病院は、このたび移転整備基本構想を策定し、公表しました。この基本構想の内容と今後のスケジュールについて、地元説明会と市内4つの会場での市民説明会を開催いたします。    
【岩手で＜暮らす・働く・生きる＞移住体験ツアー】ラスト第４弾は12/25申込締切です！ 就業セミナー、空き家見学やまちなか散策、民泊体験など、いわて暮らしを知る実践的なプログラム多数！ 日程：1/20（金）※夜出発～22（日）    
&lt_馬追鳥&gt_ホトトギスより一回り大きく、赤に茶の羽色で肩や胸のあたりに模様あり。記述からするとツツドリだが「アーホー、アーホー」という鳴き声から推測するとアオバト。長者の奉公人が馬を一頭逃してしまい、探し回って鳥になったという。 
クリスマス目前！１F「hana AIRPORT SHOP＆CAFE」店内もすっかりクリスマス仕様♪窓辺に飾っているこちらのお花はシャコバサボテン。ゴージャスな見た目がクリスマスにピッタリ！10日程前から花が咲き始め、そろそろ見納めのようです（´_ω_｀） 
～広報12月15日号で動画を見る方法～...   
朝の盛岡市内は銀世界でしたが、解け始めています 夕方にかけてこれが凍ったらと思うと、恐怖しかありません(-_-) これからの季節、運転の方も歩く方も気をつけましょう！   
洋野町フェア、本日最終日 17時までの開催です 洋野町の元気なみなさんがお待ちしています   
忘年会、新年会シーズンです。「30・10運動」を実践し、食品ロス削減にご協力お願いします。 「30・10運動」とは 宴会開始後30分間は自分の席で出された料理を味わい、 宴会終了10分前に再び席に戻り出された料理を食べきる 詳細→    
いわて期待の銘柄米「銀河の滴」 食味ランキングで、最高評価の特Aをとりました 今日から雫石町のファーム菅久様が、雫石町産銀河の滴を販売しています 明日17日15時までの販売です ぜひお越しください   
紫波中央駅でイルミネーションイベント「紫あ波せルミエール」が始まっていました。駅舎とロータリーが綺麗に光っていました!!1月末まで点灯しています(^^)       
"家庭で手軽に本格\""ジンギスカン\""を味わえる新商品が登場！（東京ウォーカー） - Yahoo!ニュース    ごはん    "
昨日から上野駅中央改札外グランドコンコースで「三陸のものマルシェ」開催中 三陸の美味しいものをPRしています 明日17日までです   
【ノロウイルスなどによる感染性胃腸炎を予防しましょう】 今年は例年と異なった遺伝子型のノロウイルスによる感染性胃腸炎が発生しております。正しい知識をもち、日ごろから予防を心がけましょう！ 「感染予防の5つのポイント」など、詳しくは   
今日から「滝沢市特産品フェア」開催です 芋焼酎「馬芋ん」、甘いトウモロコシ「ナナコーン」、ポップコーンなど 明日17日までですので、ぜひお越しください  
【12/18（日）元祖宮古鮭まつり開催】 実際に川に入っての鮭のつかみ捕り体験や、鮭汁のお振る舞いなど、鮭づくしのイベントが満載です。数に限りがあるものもありますので、ぜひ、お早めにお越しください！    
【総合文化財センター共同企画展「大迫生んだ教育者・青木逸民と菅原隆太郎展」】 花巻市総合文化財センターでは、共同企画展「大迫が生んだ教育者・青木逸民と菅原隆太郎展」を開催中です。 詳細は    
盛岡市には，地場産業の振興を目的にした「盛岡市地元酒等による乾杯の推進に関する条例」があります。 年末年始，地元酒などでの乾杯はいかがですか。「地元酒など」には清酒，焼酎，ビールのほか，ジュースなども含まれます。詳しくはこちらから。    
認知症サポーター養成講座      
自家栽培の野菜で作った加工品を販売する二戸市の「大西ファーム」をご紹介します 天日で乾燥させたドライトマトや体がじんわり温まってくるような辛口ジンジャーエールなど野菜の旨さが染みる商品をお試しください！      
大船渡といえば穴通磯♪♪見に来て～(^_^)v   
仙台市内で、石井国土交通大臣、村井宮城県知事、内堀福島県知事、奥山仙台市長らと復興加速化会議。復興係数の継続を決定。復興事業における働き方改革やICT活用にも取り組むことを確認。   
【いわて花巻空港無料wi-fiサービス休止のお知らせ】 現在wi-fi通信の不具合により、いわて花巻空港内無料wi-fiサービスがご利用出来ません。復旧次第お知らせいたします。いわて花巻空港ご利用のお客様には大変ご迷惑をお掛け致しますがどうぞご了承下さいませ。  
&lt_姥子淵の河童&gt_姥子淵の近くの家が子供に頼んで淵へ馬の足を冷やしに行かせたが、子供は途中で遊びに行ってしまった。その間に河童が馬を引きこもうとしたが逆に引っ張られて馬屋まで来てしまった。河童は村人に悪戯はしないと約束し、逃がされた 
本日(12/17)〜3/5(土)まで開催！「北三陸ご当地鍋街道祭り」 今回のテーマは肉団子やつみれ、まめぶなどの「DANGO(団子)」。 参加店で対象の鍋料理を注文するとスタンプがもらえプレゼントに応募できます。詳しくは→   
いわて花巻空港2F宮澤商店には、美味しいワインが揃っておりますよ♪花巻市大迫地区に本社がある「エーデルワイン」各種や「くずまきワイン」等岩手県産のワインを数多く取り揃えております。クリスマスの時期、お土産に是非いかがですか♪   
&lt_いたずら狐&gt_嘉兵衛爺が雉を撃とうと狩りに出たときのこと。何度狙いを定めても一匹の狐が出てきて雉を追い払ってしまったので、腹を立てて今度は狐を撃とうとしたが狐は逃げず、いつの間にか銃口に土が詰められていて撃つことができなかった。 
第8回宮古地区高校生研究・意見発表会が昨日、陸中ビルで開催されました。市内の高校5校から7グループが参加し、日頃の研究の成果を発表しました。...   
スキージャンプの名寄ピヤシリ大会で、岩手県出身の小林潤志郎選手が男子の優勝。平昌冬季五輪が視野に。  
岩手県「ちゃんこ太五郎」のちゃんこワン・グランプリ獲得を報じる記事を発見。メニュー名は「岩手まるごとちゃんこ」。  
岩手県赤十字血液センターからクリスマス献血のお知らせです。今月25日（日）までクリスマス献血2016を開催しております！期間中献血いただいた方にはクリスマスの記念品をプレゼント！詳しくは岩手県赤十字血液センターで検索！    
雪景色のいわて花巻空港♪3F展望デッキにて12/17（土）撮影しました。ちょうどJAL機が出発するところでしたよ！そして、よーく見てみると・・・雪だるまがありました！どなたか作ってくれたのですね♪ほっこりした出来事でした(*^_^*)   
1/15（日）「食べよう！いわての美味しいお米。シンポジウム」 盛岡市民文化ホールで開催。申込み受付中です。 参加無料どころか、参加者にもれなく「銀河のしずく」精米450g（約3合）をプレゼント！ 詳細はこちら→    
&lt_安倍ヶ城&gt_早池峰山の小国に向いた方角に安倍ヶ城と呼ばれる岩屋がある。人が行けないような険しい崖の中ほどにあるが安倍貞任の母が住んでいると言い伝えられている。翌日雨になりそうな夕方には決まって扉をギギギーを閉める音が聴こえる。 
【花巻市立図書館協議会】 11月8日に行われた「平成28年度 第2回 花巻市立図書館協議会」の会議結果と会議録をPDFファイルにて公開いたしました。詳しくはこちらをご覧ください。（花巻市ホームページ）   
ちっちです。1/8～1/9に田野畑村の机浜番屋群で「海水から塩を作ろう！」が開催されます！塩づくりの達人「塩じぃ」と一緒にミネラルたっぷりの塩づくりを体験しませんか？     
年末年始の定番としてご利用いただいてきた丸三かまぼこ様 残念ながら、来年一月で販売を終了することになったとのご連絡がありました この年末年始が最後になります   
鶴ケ池の氷も解け，遠くの山々もかすんで見えました。今日19日は，最高気温10度を上回り，穏やかな日差しの盛岡でした。   
&lt_早池峰山と安倍氏&gt_早池峰山は安倍ケ城と呼ばれる岩屋をはじめ、安倍貞任に深いゆかりがある。附馬牛からの登山口には安倍屋敷と呼ばれる岩穴があり、小国からの登山口にも貞任と戦った八幡太郎（源義家）の家来で討ち死にした者の塚が三つある。 
元気だニャ～    
岩手県西和賀町では、「国道107号早期2車線開通感謝イベント」開催中です！         
ケーキが食べたい季節になりましたね(^_^) 〔盛岡市〕果肉まで赤いリンゴを使ったケーキ「マリアージュポム」おススメです！         
&lt_二つの館跡&gt_土淵村には安倍貞任の子孫だという家がある。その家の4、5町北に八幡沢の館と呼ばれる八幡太郎の陣屋跡がある。八幡山の八幡沢に向かい合う峰には貞任の陣屋跡がある。この二つの館は矢戦をしたといわれ、矢じりがたくさん出土する 
おもてなしイルミネーション♪ 盛岡駅前滝の広場では、約５万個のLEDライトで色鮮やかに飾られたイルミネーションが始まっています。このイルミネーションは１月９日までの毎日、午後４時半から午後９時まで点灯されます。盛岡駅にお越しの際はぜひご覧ください。   
県では、岩手弁護士会と協力して、県内８箇所の消費生活センター等を会場に、借金で問題を抱えている方を対象とした弁護士による無料相談会を開催しています。 【問】 県民生活センター　019-624-2209    
サンタがきたトン☆   
【ふるさと納税】返礼品の商品が追加になりました！ （追加６件）  ◎潮風のハーブティー３個セット ◎【宮古商業　商業研究グループ×丸友しまか】 　三陸宮古　季節の旨海丼 ◎岩手県産天然活あわび（１０個）...   
えだっちです。 お昼何を食べようか悩んでいて、かつ漫画好きの方にお勧めしたいお店をご紹介します！ 【沿岸南部】〔釜石市〕漫画好き集まれ(ﾉ≧∀≦)ﾉ ベーカリーカフェよつばや  　   
サンタクロース 保育園を訪問      
nan  
スタンプラリー大作戦！南リアス線でナゾをとけ！    
岩手県岩泉町にある、日本一長い洞窟「安家洞」が紹介されています。   
&lt_似田貝&gt_八幡太郎義家が安倍貞任と戦った湿地帯の中の集落名。義家がここを通りかかった際、敵味方どちらかの兵糧かはわからないがたくさんの粥が放置されていたので「これは煮た粥か？」と聞いたことが「にたかい」になり、地名の由来となった。 
夏に吹くやませを活用し「こはく姫」という  を栽培をする  のプレステック。「クリスマスにも美味しいイチゴを食べてほしい！」という想いから冬季栽培にも挑戦しています！イチゴを栽培するハウスを見学させていただきました    
酒造りの季節ですね。仕込み最盛期の酒蔵を見学してきました！ 〔盛岡市〕岩手県最古の酒蔵「菊の司酒蔵」            
浄土ヶ浜遊覧船（宮古市） 船に寄ってくるうみねこ餌付け用のうみねこパンを、船内で購入できます。 価格は100円で人の食用パンと比べても遜色ありません。   
12/23（金）～1/22（日）かいけつゾロリ　さんてつスタンプラリー大作戦 南リアス線にかいけつゾロリが初登場。スタンプを集めて、ナゾを解いた参加者のみなさんに、素敵なゾロリグッズをプレゼントします！ 詳しくはこちら（三陸鉄道）    
カッパがツリー飾り付け？      
【花巻銀河の夜～ギャラクシーナイト2016～ イルミネーション点灯式が開催】 本日、イトーヨーカドー花巻店駐車場で、花巻銀河の夜～ギャラクシーナイト2016～ イルミネーション点灯式が開催されました。 詳しくはフェイスブック    
&lt_オシラサマ&gt_娘と夫婦になり、殺された馬が吊るされていた桑の枝から作られた三体の神像。木の本で造った姉神は山口の大同にあり、木の中ほどで造ったものは山崎の在家権十郎宅にあったが行方知れず。木の末のほうで造った妹神は附馬牛村にある。 
盛岡城跡公園イルミネーションや マリオスハートフルクリスマス、開運橋や緑地のライトアップと、キラキラしている盛岡です。夜の街を散策しませんか。   
【岩手県被災家屋等太陽光発電導入費補助金のお知らせ】 県では、東日本大震災の被災者が、家屋の再建等を行う際、新たに太陽光発電システムを設置する場合に、経費の一部を補助しています。  【問】 県庁環境生活企画室 019-629-5273   
"【岩手で＜暮らす・働く・生きる＞移住体験ツアー】ラスト第４弾はいよいよ25日申込締切！ 日程：1/20（金）※夜出発～22（日） 東京発着で参加費20,000円！ 真冬の岩手を見たい！先輩移住者と知り合いたい！という方、ぜひ♪    "
【初心者ハンターのための研修会開催】 2017/1/22(日) 13:00～16:00｜JA江刺 米里営農センター 駐車場にて｜研修内容：わなの架設、捕獲個体の保定・止め刺しの見学、解体処理の見学・体験など｜詳しくは岩手県HPへ    
【本市も出品 ふるさとＣＭ大賞 in IWATE ２０１６が放送されます】  　市町村が制作したオリジナルCMを審査する「ふるさとCM大賞 in IWATE 2016」（岩手朝日テレビ主催）が12月24日（土）、午後３時から４時25分まで、岩手朝日テレビで放送されます。   
【市営スキー場の様子はブログでチェック！】 江刺区の越路スキー場、胆沢区のひめかゆスキー場は、明日23日（祝）のオープン予定ですが、積雪が少なく滑走は難しい状況のようです。滑走できない場合は神事のみが執り行われます。...   
１月３日まで年末年始地域安全運動を実施しています。 運動の重点は、鍵かけの励行、子どもと女性の犯罪被害防止、特殊詐欺の被害防止です。 家庭や地域での防犯対策を万全にし、安全安心の輪を広げましょう。   
"岩手県のブランド米「銀河のしずく」（2kg／1,080円）が1F hanaに入荷いたしました！数に限りがあり、県内のスーパー等でも在庫が少なくなってきております。この機会にぜひお買い求め下さい。銀河のしずくを使用したお菓子も人気です♪   "
【週末のいわて銀河プラザ催事情報】 24日から、遠野市の遠野味噌醤油様が漬物などの試食販売を行います。 24日(土)から30日(金)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
小さなカッパサンタさん発見！！！   
奥州市水沢区某所にたたずむ北の王者アテルイ像 高さ６mほどもあり、素晴らしい面構えです。  阿弖流為（アテルイ）について いわての文化情報大事典  奥州市埋蔵文化財調査センター    
【ふるさとCM大賞のテレビ放送、いよいよ明日です！】 　本市の作品が第1位に当たる『大賞』を受賞した「ふるさとCM大賞 in IWATE 2016」の審査会の様子が、明日テレビ放送されます！...   
"来てくれたみんなありがとうっ♡ Silen night, Holy night? はぴはぴめりー☆くりすますっ☆彡    "
まるばつクイズをやったよっ♪ ゆめちゃんは12時45分からステージだよ〜♪♪♪   
いわて花巻空港ビル正面にイルミネーションが新しく登場しました！キラキラした輝きがクリスマスにピッタリ(*^_^*) 毎日16時～閉館時間の19時30分まで点灯します♪    
&lt_カクラサマ&gt_土淵村では３つか４つある木の粗末な像で人の顔だということがかろうじてわかる道祖神的な神様。以前は神々が旅をした時に休息される場所の名称だったが、その場に常におられる神をカクラサマと呼ぶようになったという。神座様。 
【崎山貝塚縄文の森ミュージアム】 縄文の森公園も冬景色となりました。竪穴住居にもうっすらと雪が積もっています。...   
&lt_長者屋敷の山女&gt_離森の長者屋敷にマッチの軸木工場があったが夜に小屋の戸口にて人を見てゲタゲタ笑う女が現れたため、山口へ移転。その後も同じ場所で作業した人が夕方になると妙な女に連れ出され、記憶を失くして翌朝戻ってくることが続いた。 
メリークリスマス    
みなさ～ん ★☆Mary Christmas♪☆ 　    
12月27日（火）17時30分から今年最後のいわて希望チャンネルを配信 。「岩手今年の10大ニュース」や12月8日に東京で開催した岩手県産品PRイベントに出演したのん（本名：能念玲奈）さんの様子やメッセージをご紹介。ぜひご覧ください。   
【がんと仕事の両立支援セミナーの開催】 県では、がんになった方が仕事を続けられる職場環境づくりに向けたセミナーを1/31（火）に開催します。 【申込締切】１/20（金） 【問】 県庁医療政策室019-629-5416    
おうちで年越しそばを食べるみなさーん！岩手県北地区のおそば（うどんも）いかがですか？ 道の駅や二戸広域観光物産センターなにゃーとでは、様々な県北地区のおそばを取り扱っていますよ！ぜひ、お試しください！        
【いわて銀河プラザ年末年始の営業について】 年内の最終営業日：12月30日(金)10:30～17:00 お休み：12月31日(土)～1月4日(水) 初売り：1月5日(木)10:30～19:00      
【いわての１０手】大掃除で本を捨てるなら、アジア・アフリカの子供たちに教育を届ける「ブックバトンプロジェクト」へ！ 詳細は下記ＵＲＬから    
今年度の「いわての蘇民祭」は、全11ヶ所で開催されます！今年増えたもう一ヵ所とは・・・→       
【身近で悩んでいる人を支える「ゲートキーパー」について】 温かく声をかけて真剣な態度で気持ちを否定せずに話を聴きましょう。 あなたにできることからはじめてみませんか。 【問】 県庁障がい保健福祉課　019-629-5483   
希望の郷「絆」で餅とミカン贈呈式      
いわて希望チャンネル放送中！ 10大ニュース紹介中！ 今年の第1位はなんといっても「希望郷いわて国体・希望郷いわて大会」！ 第2位は皆さんの投票で決まります。 ぜひ、アンケートに参加してくださいね～(^-^)     
三陸鉄道取締役会。もともと人口減少で赤字基調な三鉄ですが、今年はJR山田線盛岡・宮古間の長期運休、台風10号災害で、より厳しい決算見込み。三鉄と地元自治体が力を合わせ、利用者やファンの期待に応えるよう頑張りますので、よろしくお願いいたします?  
準備完了！！！    
【死亡野鳥からA型鳥インフルエンザの「陽性反応」（市内2例目）】 12月22日に矢沢地内「三郎堤」で回収された死亡野鳥1羽をA型鳥インフルエンザ簡易検査したところ、12月25日(日曜日)、陽性反応が確認されました。 詳細は   
【震災津波伝承施設（仮称）に展示する遺物等の情報提供について】 津波の恐ろしさなどを伝える遺物や写真、映像など提供頂ける資料がありましたら、情報提供をお願いします。 【問】 県庁まちづくり再生課　０１９－６２９－６９３５    
ニコニコ生放送　いわて希望チャンネルをご覧いただきありがとうございました！ 次回の放送は1/31（火）17：30からです。 さぁ、みんなして、いわて希望チャンネルさ、はまらいん！ 皆さん、よいお年を～！     
【花巻市地域自治推進委員会 開催案内を公開しました】  平成29年1月30日開催の花巻市地域自治推進委員会の開催案内を本日花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル）。   花巻市ホームページ   
いわて銀河プラザに、イクラやカマボコ、昆布巻きなど、お正月向け商品が続々入荷 30日までの営業です お早めにお越しください   
【遠野のわさび】美味しいよ！薬味としてはもちろん、ほかほかご飯にワサビと醤油ちょろも最高！卵かけご飯にも最適！お酒と一緒なワサビちびちびも最高！  ごはん   
【観光分野の就職に向けた「観光ビジネス科」開講のご案内】 岩手就業能力開発促進センターでは、観光分野のスキルや知識を理解し、接客サービスができる知識、技能及びホスピタリティを有する人材を育成するため「観光ビジネス科」を開講。 詳細は    
2017/1/22（日）みちのく潮風トレイル新ルート開通！ 同日、ルート開通イベント「海のアルプスウォーキング」が開催されます！ 林道や海沿いの道を楽しみながら歩いてみませんか？       
&lt_大洞万之丞の家&gt_山口の大同である大洞万之丞の家の建て方はほかの家とは少し変わっていて、玄関が巽（東南）のに向かって開いている。この家には中のものを出してみると祟りがおこるというので誰も開いたことがないつづらが一つ伝わっている。 
【いわての10手】今回は「2017年は岩手に引っ越そう！」盛岡市の「Ｕターン・Ｉターン・Ｊターン」のプロジェクトを紹介します！ 詳細は下記ＵＲＬから    
今日28日の岩手山です。朝日が雪と川面に反射して輝いていました。  さて元旦は マリオス20階の展望室が開館されます。時間は午前6時 から 午前9時 まで。初日の出が楽しみですね。詳しくはこちらからどうぞ。     
遠野一輪車クラブ演技発表会「一輪車の風」      
小岩井ウィンターイルミネーション、年末年始も開催しています！(1月3日まで) 土曜日と1月3日(火)には、打ち上げ花火(19:30～)も楽しめますよ!! まだご覧になっていない方、どうぞお見逃しなく(^▽^)   
中高生海外派遣交流事業結団式      
12月31日(土)23:50～、安比高原で除夜の花火が打ち上げられます。 ゆく年への感謝、くる年の平穏の祈り、そして新年祝いの花火です。 白銀の世界にあがる花火は一見の価値ありです！         
朝食もおもてなしの一つ。冬のみそ汁は根菜のみそ汁でした。 〔雫石町〕つなぎ・鶯宿の旅館･ホテル9軒で開催中「おみそ知るモーニング」＠長栄館          
【死亡野鳥からA型鳥インフルエンザの「陽性反応」が確認されました（市内3例目）】 12月22日に石鳥谷町南寺林地内において回収された死亡野鳥1羽について、A型鳥インフルエンザ簡易検査したところ、12月27日陽性反応が確認。 詳細は  
"今年も残りわずかですね・・・いわて花巻空港は帰省のお客様で賑わっています♪大晦日のいわて花巻空港レストラン安比高原のランチのご紹介♪12/31（土）のランチは「海老天そば（いくら小丼）」1,200円（税込）です。いわて花巻空港で年越しそば、いかがですか＼(^o^)／   "
パブリックコメント：第4次カモシカ管理計画（案）についての意見を募集しています。 募集期間は平成29年１月27日（金）まで。詳しくは→  
&lt_寺参りする魂(遠野町）&gt_豪家の主人が大病で危篤だったはずなのに、突然この人が菩提寺を訪ねたという。和尚は丁寧にもてなしたが、いつもと様子が違うので小僧に後を追わせた。しかし角をまがったところで消えた。その晩、この人は亡くなった。 
【花巻市悪臭公害防止条例を改正しました】 ・条例適用事業場の拡大 悪臭公害に対し迅速かつ適切な指導を行うため、花巻市悪臭公害防止条例を適用する事業場を拡大するなどの条例改正を行いました。 詳細は  
"【岩手ツアー】女性限定☆「日本酒を造る女性たちを巡る旅 」開催！ 南部杜氏発祥の町・紫波町で、酒蔵や現役女性杜氏を訪ねたり、注目のオガール紫波を見学します♪ 最大20,000円まで交通費補助あり。 お申込はNPO法人wiz（ ）へ   "
えだっちです。 関東に在住の岩手民もしくは岩手大好きな皆さんに嬉しいイベントのご紹介♪ 来年1月12日(木)～14日(土)に「三陸・けせん観光物産フェア」が開催されます。興味がある人はぜひお越しください!!    
【「花巻の遺跡を学ぶ会」を開催します】 ≪日時≫1月21日（土）13時30分～16時30分 ≪会場≫まなび学園 ≪内容≫講演会、遺跡調査報告会 入場料無料。事前の参加申し込みは不要です。 詳細は   
&lt_寺参りする魂(土淵村）&gt_村人が大病を患っているはずの老人と道で会い、二、三日気分が良いから寺に行くという話を聞いた。寺の和尚もその老人の訪問をうけたが、門の外で姿は消え、出したお茶も畳にこぼしてあった。老人はその日に亡くなった。 
&lt_堂突する魂&gt_家を新築するため、土固めの堂突をしていたところへ大病で危篤なはずの男が現れて一緒に作業をした。人々は不思議に思いながらも作業は終わり、みんなで帰宅したが後でその日、堂突きをしていた時刻に男が亡くなっていた事を知った。 
県立農業ふれあい公園農業科学博物館では、企画展「生業とくらしを支えた農家住宅」を１月12日（木）から開催します。展示品多数あります。ぜひご来館ください。 詳細→ 【問】 県立農業ふれあい公園 農業科学博物館　0197-68-3975   
【在日米軍の演習予定のお知らせ】 平成29年1月から3月までの在日米軍の演習予定について、岩手県から通知がありましたのでホームページに公開しました。 詳しくは   
&lt_鳥御前と山の神&gt_鳥御前と呼ばれる鷹匠だった老人がいた。向山から少し山へ入ったところの大岩の陰で赤い顔の男と女に出会ったので、からかおうと思い、切刃を抜いて襲いかかるふりをしたところ、赤い顔の男に反撃され気絶、三日後に死んだ。 
みちのく潮風トレイル　海のアルプスウォーキング みちのく潮風トレイルの普代南～田野畑間が開通！ それに合わせて開通記念トレイルイベントが１月22日（日）に開催されます! 申込締切は1月14日（土）まで。 詳しくは→   
海女大明神・・・？！    
&lt_愛宕山の山の神&gt_愛宕山頂には祠があり、参道の登り口には鳥居が立ち、杉の古木が並んでいる。そばにはお堂と「山神」と刻まれた石塔が立っていて昔から山の神が出ると伝えられている。夕刻非常に赤い顔でキラキラした目の者に遭った男がいる。 
今朝の神子田朝市です。薪ストーブのほんわかした煙がのぼる中、食品や正月のお飾りなどを求める人たちで賑わってました。皆さん、良いお年を。   
&lt_菊蔵と狐の相撲&gt_酒の入った菊蔵が帰宅途中に林の中で友人の藤七に会った。草原で相撲をとって遊んだが、藤七はその日はとても弱かった。敵わないから先に帰るぞと藤七が帰った後、懐に入れていた餅がないのに気付き、狐に化かされたとわかった。 
13時台の電車から降りられた方にJR遠野駅にて甘酒のお振る舞いを行いました～☆遠野駅前は雪は積もっていませんが、風が冷たい！甘酒飲んで暖まってくださいね（＾＾）明日も甘酒のお振る舞いを予定しています♪   
岩手高原スキー場??⛄絶賛営業中です。やっと雪が降って一安心ですね?   
&lt_早池峰の山男&gt_土淵村の子供たちが早池峰山からの帰りに背が高くて色が黒く、目だけキラキラの男が急いで登ってくるのに遭った。どこへ行くのかと問うとその男は小国へ行くと答え、あっという間に行ってしまったが、道は小国への道ではなかった。 
&lt_不思議な庭石&gt_草花や形の変わった岩が好きな菊池は人が立った形の石を見つけ、持ち帰ろうとしたが重くて一休みしたところ、石と一緒に空中に昇り、雲を突き抜けて清々しい所へ到達、気を失ってしまった。気づいた後、恐ろしくて石を置いて逃げた 
大晦日　➡　お正月    
&lt_生き返った松之丞&gt_傷寒（熱病）にかかり、死にかけた松之丞は不思議な体験をした。気がつくと田圃にいて、菩提寺へふわりと飛びながら向かっており、寺の門をくぐると一面の花畑に亡くなった父と息子がいたが来るなと追い返されて正気に戻った。 
年越しそばっちはぎゅうぎゅうになって順番待ち～♪（そばっち） 今年も広聴広報課twitterをご覧いただき、ありがとうございました。 皆さま、良いお年を！      
今日は大晦日。公式ツイッターを始めて半年が経ちました。皆様のおかげで楽しく更新させて頂いております。来年も情報盛り沢山に更新をしていきたいと思います。ありがとうございました！皆さま良いお年をお迎え下さい♪スタッフ一同   
いわて花巻空港レストラン安比高原で年越しそば食べるっぴ♪今年は色んな出来事があったっぴね。皆様と楽しく触れ合う事が出来て、とっても有意義な一年だったっぴ♪ぴっぴっぴっぴっぴー！＃はなっぴーだぞ   
明けましておめでとうございます★ 観光協会は、1月1日から元気いっぱい営業してます！ 今日から１月３日まで、お買い物していただいた方に、協会売店でご利用できる500円のお買物券が当たるかも?!という大抽選会も行っています。皆さんのご来店お待ちしてま～す！ ＃お土産   
あけましておめでとうございます 今年も『たかむろ水光園』をよろしくお願いいたします フロント前には、おめでたい飾りをしてみました(*^▽^*) フェルトとで作ったお重です(ﾟдﾟ)！ 是非見に来てね～(*^^)v   
「いわて紅白歌合戦」のようなご当地紅白歌合戦が他にあるか調べ始めたら、  というものに遭遇して驚き('jjj')/  
盛岡市は日中の気温もプラスで、暖かい元日です。 昔は冬はスケート場となっていた高松の池も、ほとんど凍っていません(^.^)   
天皇杯決勝！ 川崎フロンターレがむばれーっ！！！        
２０１７★初日の出号    
あけましておめでとうございます。 皆さまのご健康とご多幸を心よりお祈りいたします。 今年も岩手県に関する様々な情報をお知らせしていきますので、よろしくお願いいたします。   
&lt_四十八坂の狐&gt_漁夫が四十八坂の小川近くを仲間と通りかかったところ、居るはずのない妻を見かけた。化け物と確信して切り殺したが、正体を現さないので慌てて家に戻ったところ、殺されかける夢をみたと妻に言われた。殺したのは古狐だった。 
鹿踊（ししおどり）かっこよかったホー！  　　　　　フクロー　　　   
こんにちは♪はなっぴーだよ！ 今日はたくさんのお友達がジャンケン大会に遊びにきてくれて、とってもうれしかったっぴ♪明日もお友達に会えるのを楽しみに待ってるっぴ(≧∇≦)/   
たくさん年賀状ありがとっ♡ みんないいゆめ☆キラり〜ん☆彡   
&lt_世中見の餅&gt_小正月の晩の行事。まずは様々な品種の米で餅をつき、鏡餅をつくる。鏡餅と同じ種の米粒を御膳の上に平らに敷いて鏡餅を伏せ、一晩おいた状態のものを次の日の朝に見る。餅についた米が多いほどその年のその品種は豊作だという。 
&lt_小正月の月見&gt_小正月の晩、その年の天候を占う。六つの胡桃の実を十二に割り、同時に火にくべる。しばらくして全部引き揚げて各月の満月の日の天候に見立てる。赤ければ晴れ、黒は曇り、赤い火が揺れるのは風。不思議とどの家でも同じ結果が出る 
もりおか歴史文化館では，新年を祝し，実物の盛岡山車の上で太鼓打ち体験を開催します。 今日3日午前11時30分からと午後1時から、各回先着10人まで。 この機会に体験打ち体験してみませんか。詳しくはこちらから。     
国指定重要無形民俗文化財「黒森神楽」の舞立ち神事と舞初め神楽公演は今日、黒森神社と山口公民館で行われました。...   
平成28年台風10号で東日本大震災以上の被害を受けた久慈市の駅前商店街は、「なりわいの再生」を感じさせる新年を迎えています。「あまちゃんハウス」も、お土産品の販売コーナーや一部展示が復旧しています。   
&lt_雨風祭&gt_お盆のころにとり入れの無事を祈って行われる行事。人間よりも大きな藁人形を作り、太鼓や笛で囃し立てて雨風しずめの歌をうたいながら道の辻まで送って行き、立てる。人形は紙で顔を書いたり、瓜で男女の形を作って添えたりもする。 
2017年1月1日より、日本航空機内（大阪伊丹発花巻行き・福岡発花巻行き）でご提供中の「八幡平山葡萄煎餅」は、岩手産山ぶどうの香りと甘酸っぱい風味をお楽しみ頂けます。こちらの商品はいわて花巻空港1F「hana AIRPORT SHOP＆CAFE」でも販売しております♪   
【死亡野鳥から高病原性鳥インフルエンザウイルスが検出されました】 12月22日に石鳥谷町南寺林地内において回収された死亡野鳥1羽について、1月4日（水曜日）、高病原性鳥インフルエンザウイルス(H5N6亜型）が検出されました。 詳しくは  
平成29年 達増知事の仕事始め 県宮古地区合同庁舎での職員訓示では、東日本大震災津波から6度目の新年を迎え、改めて、安全、暮らし、なりわいの各分野において、将来を見据えて、復興事業の総仕上げから地域振興などに取り組んでいくことを話ました。   
三陸鉄道の会長として、宮古駅にある本社で年頭のあいさつ。佐羽根駅で動物駅員を激励。今年も三陸鉄道をよろしくお願いいたします。   
そばっちはりんごをたくさんもらったよ♪ 品種は「はるか」。この中から抜群に甘いのがプレミアムりんごの「冬恋（ふゆこい）」に選ばれるんだって。 みんなもおいしい岩手のりんごをたくさん食べてね！（そばっち）     
【消防団応援の店のお知らせ（1月4日更新）】 消防団員が割引や特典を受けられる「消防団応援の店」が大幅に増えました。ぜひご覧ください。また「消防団応援の店」登録事業所も随時募集しています。 ＊応援の店一覧など、詳しくは    
八幡平市のサラダファームで開催しているフェアリーナイトイルミネーション、残す点灯日は1月6日(金)～1月8日(日)です。 おとぎの国を表現したイルミネーション、一面の雪景色に光が映り込んで綺麗ですよ！！     #   
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日5日から、一関市の特産品の試食販売を行う「一関・両磐フェア」開催です。 5日(木)から9日(月)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
&lt_ダンノハナと蓮台野&gt_境の神を祀る塚がある丘をダンノハナといい、向かいの地に必ず蓮台野がある。ここは昔は囚人を斬った場だともいうが姥捨ての地で、60歳を過ぎた老人を追いやっていた。追われた老人は日中は里に降りて農作業をしていた。 
明けましておめでとうございます。 今年も、   、   、   などなどよろしくお願いいたします。           『   』メンバー一同   
【地域おこし協力隊】岩手県宮古市では、地域おこし協力隊４名を募集中！ 「学ぶ防災」プロデュースや、三陸復興国立公園の海外プロモーションなど、宮古市ならではのコンテンツで活動しませんか！ 隊員の家賃補助あり。兼業ＯＫ。締切は明日必着！    
&lt_ゴンゲサマ&gt_木彫りの像で獅子頭と似ており、火伏に特にご利益がある。新張の八幡神社のものは他の神楽組と火伏で争って負け、片耳が無い。このゴンゲサマは一泊の宿を頼んだ百姓の家の火を噛んで火伏をひとりで行っていたのを目撃されている。 
【いわて暮らし】いわて暮らし体験動画「体験！発見！イーハトーブいわて暮らし」公開中！ 出演：村上弘明さん、船岡咲さん、カブトムシゆかりさん、久保智裕さん、嘉人（小橋川よしと）さん  年末年始、岩手に帰省した人も来れなかった人もぜひ♪   
鉄道フェスタ２０１７開催！    
JR東日本運行情報（1月5日18時38分 配信） 東北本線は、人身事故の影響でダイヤが乱れていましたが、平常運転に戻っています。  
1月11日～17日，さっぽろ東急百貨店で「みちのく盛岡の名品と観光展」を開催。盛岡の特産品を中心に岩手の農・水産物や工芸品を販売します。11日には福田パンの実演販売も。 お知り合いにお声がけいただければ幸いです。詳しくはこちらから。    
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内！1月は「寒締ほうれん草とベーコンのスパゲッティ」サラダ付き1,150円（税込）です。こちらは今月限定メニューとなっております！旬の寒締ほうれん草とベーコンの相性抜群なパスタを是非ともご賞味下さい♪   "
1月1日と2日、奥州エフエム放送に出演してきたホ！2017年もたくさんの人に花巻温泉を知ってもらえるようにがんばるホ～♪    
安全祈願    
1月5日(木)、紫波町の志和八幡宮にて「五元日祭 裸参り」が行われました。 さらしを巻いた21名の男衆が一年の無病息災を祈願しました。白い紙を挟んだ大きな「はさみ」を振るい、足を進めます。まだ空が暗い早朝から、厳かに執り行われました(^▽^)       
小中学校児童生徒作品展      
1/6日(土)～10(火)第７回手しごと絆フェア パルクアベニューカワトクの１階エレベーター前で、被災地での仕事づくりに取り組む団体の商品・作品や、趣旨に賛同した企業の製品を販売します。 福引きもあります。ぜひお越しください！  
1/8（日）一関市大東町の興田（おきた）地区にて、興田神社蘇民祭が開催されます。午前3時の裸参りから始まり、クライマックスは午前6時より繰り広げられる蘇民袋争奪戦です。詳しくはこちら→（興田神社蘇民祭フェイスブックページへ）   
【三陸鉄道　北リアス線「こたつ列車」運行中】 ３/26（日）までの土日祝日、久慈・宮古の間を１日１往復します。鬼の格好をした「なもみ」が登場するイベントや人気商品「赤字せんべい」のプレゼントなどお楽しみ企画が盛りだくさん！ 詳しくは→   
毎年1月8日に開催されている平笠裸参り。 大戦のころから、女性が家族の武運長久を祈願したとされ、今でも女性が参加する行事として有名です。 八幡平市の宮田神社(平笠)～八坂神社(大更)まで、五穀豊穣や無病息災を願って歩きます。       
&lt_山口のダンノハナ&gt_現在は共同墓地になっている山口のダンノハナを一度掘ってみた人物がおり、瓶型の棺が出土したことがある。掘った者は村の老人たちにたいそう叱られて埋め戻した。かつてのこの地の館の主だった人物の墓ではないかと思われる。 
【地域おこし協力隊】官民連携のまちづくり「オガールプロジェクト」で有名な岩手県紫波町では、紫波タウンイノベーターズ（地域おこし協力隊）を１名新たに募集します！業務概要はUIJターンコーディネート。 隊員の家賃補助あり（上限5万円）    
村山斉先生はILC国際リニアコライダーの推進者でもありまして、粒子加速器による素粒子物理学の実験は、実は宇宙の探求なのです。   
ウオーク写真展      
1/29（日）11時～14時、岩手県一関市の道の駅厳美渓（げんびけい）にて、「第7回もちくらべバイキングin道の駅厳美渓」が開催されます。市内4店舗の様々なもちメニューをバイキング形式で思う存分楽しめるイベントですよ＼(^o^)／料金は当日チケット代900円をお支払ください。   
アメリカ・チャタヌーガへ出発      
こんにちは☆はなっぴー だよ！お天気が良くてお出かけしたくなる午後だっぴ♪遠野駅でカッパ達とﾊﾟﾁﾘ！Σ[ ◎ ]｝ー´） 。いわて花巻空港2F北星舘では、カッパグッズなども取り扱っております♪ お土産に是非どうぞ♪   
1月12、13日に仙台中央郵便局で、遠野ふゆ物語PRとして遠野特産物等の販売や、甘酒のお振舞い等を行います！また、アンケートにお答えいただいた方先着300名様に遠野オリジナルグッズもプレゼント☆ 12日は9時～17時、13日は9時～16時。ぜひお越しくださ～い☆     
今日は  ですね。 新成人の皆さん、おめでとうございます！(*´∀｀) 岩手には地ビールや地酒がたくさんありますので、ぜひ楽しんでください♪ くれぐれも飲み過ぎには気をつけてくださいね。   
岩手県は宮沢賢治ワールド。そして本当に賢い方だと思う。 宮沢賢治の美しい世界。読みつなぎたい名作＆賢治ゆかりの観光スポット紹介   においでよ    
&lt_笹原の山女①&gt_根子立の山へ山口村の吉兵衛が笹刈りに行ったとき、林の奥から藤の蔓で赤子を背負い、ボロの縞着物に木の葉を縫い付けた若い女が滑るように笹原の上をやってきて目の前を通り過ぎ去って行った。吉兵衛は恐怖で心を長く患って死んだ。 
&lt_笛吹峠の山人&gt_ 山口村から六角牛山へ入る山道で海岸までも近い笛吹峠の山中では必ず山男、山女に出くわすという噂が広まり、恐れた人々によって境木峠という別の道がつくられた。二里以上遠回りにも関わらず、こちらが活用されるようになった。 
【いわての美味しい！まるごとマルシェ2017 出店者募集】 ～６次だよ！全員集合～ ≪日時≫2017/2/4(土)、5(日) 10:00～16:00(予定) ≪会場≫イオンモール盛岡 ≪申込締切≫1/13(金) 17時 詳しくは   
【日本消防協会特別表彰「まとい」東和総合支所で展示中】 昨年3月、日本消防協会定例表彰式にて花巻市消防団が受章いたしました特別表彰「まとい」を、この1月より東和総合支所で展示しています。ぜひこの機会にご覧ください。詳しくは    
【地域おこし協力隊】岩手県北上市では、人口1000人の集落“黒岩地区”に就任する里山ＣＥＯを１名募集中。 産直や食堂などの機能を持つ施設「黒岩まんなか広場」から、儲かる里山ビジネスモデルを推進！ 隊員の家賃は市が負担します。    
漁業体験の参加者を募集します  漁業就業を検討されている方を対象として、漁業体験を開催します。講師は現役の漁師さんです。この機会に是非ご参加ください。  ＜体験メニュー＞ ○わかめ・こんぶ養殖漁業 ＜体験プログラム＞...   
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日10日から、紫波町特産品試食販売を行う「紫波町物産展」を行います。 10日(火)から11日(水)までの開催ですので、ぜひお越しください。      
&lt_笛吹峠の山人&gt_笛吹峠は耳切峠と呼ばれるほど冷たい風が吹く交通難所。大槌からの海産物と遠野からの米、炭が往来していたが山人が出るという噂から人々に避けられ、不気味な空間として伝わるようになった。車道が整備された現在でも往来が少ない 
「遠野の活性化に役立てて」職業訓練協会から市に寄付      
本日、積雪のあった盛岡 うっすら雪化粧した石割桜も、幻想的で素敵です。   
平成２９年成人式はたちのつどい      
【第1回 花巻温泉郷の雛まつり開催のご案内】 2017年1月19日（木）から3月5日（日）まで「花巻温泉郷の雛まつり」を開催します。花巻温泉郷の各お宿では、ひな段飾り、花巻人形の展示、お得な宿泊プランなどご用意しております。詳しくは    
1/22（日）12:30から盛岡市中央公民館で、いわて地域包括ケア推進セミナー2017を開催します。 地域包括ケアについて一緒に理解を深めましょう。 ※参加無料、要事前申し込み 【問】 いきいき岩手支援財団 019-625-7490   
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日10日から、久慈市のビストロくんのこ様が弁当を販売します。 10日(火)から18日(水)までの販売ですので、ぜひお越しください。      
岩手県花巻市の名所をレトロタクシーに乗ってめぐる素敵な日帰りツアー・「あったかいなはん花巻号」運行中です！（予約制）詳しくはこちら→まずは【前編】       
【岩手県庁業務セミナー】2/17(金)都道府県会館にて、首都圏在住の学生等を対象に「岩手県庁業務セミナーin東京」開催！ 県職員や警察官の業務について現役職員が詳しく説明します。 定員80名に達し次第締切ます。申し込みはお早めに！    
岩手県花巻市の名所をレトロタクシーに乗ってめぐる素敵な日帰りツアー・「あったかいなはん花巻号」運行中です！（予約制）【後編】→        
【国立劇場開場50周年記念 “早池峰神楽” 公演のお知らせ】 ≪公演日時≫ 1月21日（土）11:00開演 ※おかげさまで現在チケットは完売しております。キャンセルにより空席がでる場合がありますのでお問い合わせください。詳しくは    
ホーチミンの市長にあたるグエン・タイン・フォン人民委員会委員長を訪問。岩手県とホーチミン市の友好、連携、協力について合意。岩手の物産・観光のPRについても支持いただきました。   
JR運行情報（9時3分 配信） 東北本線は、人身事故の影響で、盛岡～一ノ関駅間の上下線に遅れがでています。北上～盛岡駅間の下り線で一部列車が運休となっています。   
&lt_上郷村のさらわれた娘&gt_背がとても高く、目の色が違うおそろしい男に攫われた里の娘がいた。ある日偶然山中で再会した知人の村人に娘は子供を何人も生まされたがそのたびに「おれに似ていない」と男が言い、どこかへ連れ去ってしまったと告げた。 
&lt_寒戸の婆&gt_黄昏時に外にいた女や子供が神隠しに遭う話はよくあるが、松崎村寒戸の民家でも若い娘が梨の木の下に草履を脱ぎ置いて消えた話がある。30年ほど過ぎ、白髪になった娘が戻ってきて親戚や近所人々がいる寄合に顔を出し、また消えた。 
児童生徒作品展      
いわて花巻空港の様子！遂に、こんなに降りました（（（゜Д゜）））今季は雪が少なかったのですが予報によると雪の日が続くそう・・・。空港屋外の除雪をしておりますが、お足もとに気を付けてお越し下さい。また、駐車場にスコップをご用意しておりますのでお車周りの雪よけにお使い下さい。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 陸前高田は雪景色だよ〜♪ 車のみんなは気をつけてねっ♡  雪やこんこん 綿菓子だったら いいなっ♡               ゆめ♪   
nan  
✿空飛ぶ車両✿    
【岩手県道路情報提供サービス】 路線監視カメラで、主要道路の現状を確認できます。冬道の安全運転にぜひお役立てください    
【どぶろく飲めるお店】遠野市内でどぶろくが飲めるお店情報です♪寒い＆雪なので、これはもうどぶろく飲みながらお店に引きこもりが一番！外に出たら寒くて酔いがさめるかも笑  ごはん    
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムからのお知らせ】 　ミュージアムでは、昨年行った冬休み講座『魚や貝の消しゴムはんこを作ろう』で子供たちが制作した消しゴムはんこのスタンプを展示しております。ぜひご覧ください！ 　皆様のご来館をお待ちしております。  
1/12は  。スキー場も続々とオープンし、  を楽しめるところも。 遊んだ後は  でゆっくりしてはいかが？ スキー場＆お湯っこ特集→ スキー王国いわて→   
【創業支援セミナー＆個別相談会のご案内】 市が後援し、水沢信用金庫が主催するセミナーです。創業に興味がある方や創業後間もない方を対象に、中小企業診断士が創業に関する講演を行います。お気軽にご参加ください。...   
本日は銀プラ野菜day٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ オススメはやはり、今が旬の寒じめほうれん草！ 葉がモリモリで甘くて美味しい、食べ応え十分のほうれん草です♡ ▪️歌舞伎座向かい！ ▪️東銀座駅６番出口前！ いわて銀河プラザ、本日も10時半オープンです٩( 'ω' )و  
ＪＲ東日本運行情報 【東北本線】11時31分 配信 大雪の影響で、北上～一ノ関駅間の上り線で一部列車が運休  【北上線】8時53分 配信（前のツイートから変更なし）  大雪の影響で、上下線で運転を見合わせ    
1月14日（土）、15日（日）、  ルミネ大宮でanecco.プロデュースのイベントを開催します。...   
&lt_かわいそうな母親&gt_母一人息子一人で穏やかに暮らしていた弥之助の妹の家に変化が訪れたのは息子が嫁を貰ってから。嫁と母親はしっくりと来ず、ときどき嫁は実家へ帰っていた。ある日息子は業を煮やして母親を草刈鎌で切り付け、殺してしまった。 
【料理コンクールの表彰式典＆試食会に参加しませんか？】 前沢牛・いわて奥州牛をメイン食材にした「第５回食の黄金文化・奥州料理コンクール」の表彰レセプション＆試食会を２月18日に開催します。皆様の参加をお待ちしています。...   
JR東日本運行情報（1月13日9時44分 配信） 快速「はまゆり１号」は、車両故障の影響で、全車自由席となります また、明日１４日の快速「はまゆり４号」は、車両故障の影響で、全車自由席となります。   
「阿弖流為」(アテルイ)で検索すると、このようなツイも。岩手県奥州市の国立天文台水沢VLBI観測所にある、天文学専用としては世界最速のスーパーコンピューター、それが「アテルイ」です。   
【第3回遠野Vin-Vino Wine Festival】2/12（日）14：00～「あえりあ遠野」で開催！ワイン！限定ビール！フード！パフォーマンス！どれも楽しみ♪チケット発売中～ 詳細      
【「鉛温泉スキー場」1月14日にリフトを運行開始します】 ≪運行開始日（予定）≫ 1月14日（土）午前9時～ リフト運行開始後にも、積雪状況等によりリフト運行を休止する場合がございます。 ≪鉛温泉スキー場ホームページ≫    
【休日診療情報】 1/15(日)の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。   ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
【6次産業化ネットワーク交流会を開催】 市内の農業者と県内各地の商工業者など、多様な事業者の出会いと交流の機会を提供するため同交流会を開催します。 日時:2/9（木）13時30分～17時35分 会場:ホテルグランシェール花巻 詳細は   
&lt_妹のシルマシ&gt_シルマシは何らかの異常を知らせる前兆のこと。弥之助という男が茸採りの為に山に入り、小屋で就寝。すると真夜中に聞き覚えのある女の叫び声が聞こえた。翌朝、村に戻ると声を聞いたのは妹がその息子に殺された時刻だったと判明。 
ＪＲ盛岡駅構内の「わんこロード」に「開運5050（ゴ―ゴ―）レール」＆「5050（ゴ―ゴ―）おみくじ」登場！レールは東北本線で利用されていたものだそうです！ おみくじコーナーは１/31まで、5050レールは3/20まで設置。 盛岡駅にお越しの際はぜひお立ち寄りください(*^^*)   
マイナス15℃… 一面凍ってるかのようなｼｬｷｰﾝとした朝。おはようございます！ 運転等気をつけましょー       
2017年2月の総合ダイヤが掲載されております。航空時刻・バス時刻・料金・おトクな情報は、岩手県空港利用促進協議会HPからＰＤＦファイルでご確認下さい。   
本日（1/14）から3/20まで開催！ 「第20回いわて三陸・大船渡　つばきまつり」 世界13カ国550種のツバキの競演。期間中はイベントも盛りだくさん。 詳しくは→    
きょうはありがとっ♡ お写真とったお友だちはだよっ♪     
みんなお買い物に来てねっ♡   
NHK「村山斉の宇宙をめぐる大冒険」も記憶に新しい、村山斉先生がリニアコライダー・コラボレーション(LCC)新執行部に。   
&lt_乙爺&gt_新田乙蔵。語部である佐々木喜善の祖母の兄で90歳すぎまで存命。村の生き字引的存在で館の主の伝記や山人の話、深山の伝説、遠野地方の歌などを実によく知っていたが風呂に入らず不潔で臭かったため、誰も寄って話を聞こうとしなかった。 
わかめのしゃぶしゃぶおいちぃよ〜♡   
【赤羽根スキー場】今日からオープンだよー！！ スキー→お昼ごはん→雪遊び→お風呂→早めの夜ご飯→寝る 私の理想(笑)       お待ちしています☆       
本日15日は小正月ですね。行事としては、小豆粥を食べる、餅花等を飾る、神社で正月飾りや古いお札などを燃やす（どんと焼き）、などが行われるようですね。朝は－12℃と、とっても寒かったですが、無病息災、五穀豊穣、今年も元気に過ごせますように   
今日は小正月    
&lt_ザシキワラシ&gt_旧家はザシキワラシという12、13歳くらいの童子の姿をした神が住むことがあり、その家は大層栄える。時々目撃されるのは男児形が多い。蔵の中にも出現する。野山の精霊説や護法童子説があるが、南方熊楠による人柱説もある。 
「啄木かるた」大会，申込は1月20日（金曜日）まで。 歌人石川啄木の短歌を用いた「啄木かるた」を使ったかるた大会が2月18日開催されます。小・中学生，一般の部門毎に募集中。啄木ファンの皆様，応募してみませんか。詳しくはこちらから。    
【申込締切1/17（火）！】 岩手で「暮らす・働く・生きる」移住体験ツアー第４弾 日程：1/20（金）※夜出発　～22（日） 行先：盛岡市・北上市・一関市 岩手の魅力や暮らしを知る東京発着のツアーです。 詳細や申込はこちらから⇒   
【いわての10手】 今回のテーマは「フェアトレード」。アフリカ等との取引だけでなく、国内でも安く買い叩かれるような取引がなくなるよう、みんなで取り組もう！ 詳細は下記ＵＲＬから   ＃いわての10手    
【基準値以下】牛肉の放射性物質検査結果（平成29年１月13日公表分) （1月5日と畜分42頭、1月6日と畜分42頭、1月10日と畜分47頭、合計131頭）。  詳しくは→  
【広報はなまき 平成29年1月15日号】 今号の表紙は、1月2日に胡四王神社で行われた「胡四王蘇民祭」。続いて上田市長の新年挨拶や大谷翔平さんとの対談など、新年らしい全16ページとなっています。PDF版もダウンロードいただけます。    
【イーハトーブログのご紹介】 イーハトーブログに花巻市内を手軽に観光できる「あったかいなはん花巻号」の【続編】が掲載されました。宮沢賢治記念館、母ちゃんハウスだぁすこ（産直）、高村光太郎記念館など紹介されていますのでぜひご覧ください。   
✿十府ヶ浦海岸駅工事中の続き✿    
【人財募集】岩手県釜石市は ①高校生向けキャリア教育プロジェクト「釜石コンパス」 ②市民のアクションを生み出す創発型プロジェクト「釜石○○会議」 ２つの事業を当事者意識をもった主体者として推進する方を募集！ ※任期付市職員として採用    
今日のおやつ。中村屋のアップルパイ！りんごがごろっとパイはサクっと照りは多め）おいしいなぁ  おやつ    
&lt_草分長者の没落&gt_孫左衛門の家の裏にある梨の木の周りに見たことのないおいしそうな茸がたくさん生え、外出していた7歳の女児以外は全員食べて死んだ。主が死ぬとあちこちから貸しや約束があったという人が集まり、財産はすべて持ち去られた。 
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「宮古市から交通死亡事故多発警報についてお知らせします。本日、岩手県内に交通死亡事故多発警報が発令されました。ドライバーの皆さんは安全運転を心がけましょう。歩行者は道路を横断する際は、止まって確認を徹底しましょう」 （生活課）  
コタちゃーん！ゆめちゃんも楽しみだよ〜♪   
&lt_孫左衛門のザシキワラシ&gt_山口孫左衛門の家には昔から2人の女子のザシキワラシがいたが、ある夕方、村の男が孫左衛門の家から少し離れた村の長者の家に行くという2人組のかわいい娘たちに会った。翌日、孫左衛門の家の者は毒茸で死に絶えた。 
えだっちです。  に掲載されている大槌町の  をご紹介！ 店内から見える船越湾はまさに絶景ですよ～( ´∀`)っ 【沿岸南部】〔大槌町〕駅-1グルメ第10号～さんずろ家～  　   
寒〜い日には、からだに染み入るあったかい汁物が食べたくなりますよね。そんな時は、素朴で、どこか懐かしい味の「せんべい汁」はいかがでしょうか？いわて花巻空港２F各売店で取り扱っております。少し食感を残していただくのが美味しさのポイント?。是非ご賞味くださいね♪   
岩手県内の1月中の交通事故死者数が4件5名となり、緊急警報が発令されています。  ≪交通死亡事故の特徴≫ ○一時不停止による出会い頭事故 ○前方不注視による追突事故 ○対向車線はみ出しによる正面衝突...   
３学期スタート      
【武士道サミットin花巻 -世界に発せられた武士道精神-】 2月4日(土)「武士道サミットin花巻」が開催されます。松本莉緒さん、工藤哲人さんを講師に迎え、新渡戸稲造への熱い思いを語っていただきます。ぜひご参加ください。詳しくは    
【岩手県警察から情報提供】 盛岡市，釜石市内で還付金等詐欺の電話を確認。 保健福祉課を名乗る男が「医療費の払いすぎがある」「地域福祉課に連絡を」など話すほか，信用金庫職員をかたり「還付金がある。ATMに行くよう」という例も。ATMに誘導する手口と思われます。周りの人にお声がけを。  
岩手日報遠野広華会が遠野市に寄付      
先日いわて花巻空港から札幌までひとっ飛びしてきたっぴ♪スープカレーや札幌ラーメン、美味しかったっぴー♡いわて花巻空港から札幌までは飛行機でたったの55分！札幌はしばれる（寒い）都市だけど、地下歩行空間が充実していて移動しやすかったっぴ。冬の札幌、おすすめだっぴ♡   
21・22日の２日間、鉄道フェスタ2017in遠野が開催されます。鉄道模型の運転・展示、夜間の走行を再現した「夜間運転」、商品即売会、鉄道グッズの展示及び「ＳＬ銀河」フォトコンテストの入選作品の展示を行います！   
もりおか歴史文化館テーマ展「伝家の宝刀」は明日18日から。 盛岡藩主南部家に伝わった刀剣を中心として，各家で大切に守り伝えられてきた刀剣・刀装具などを御紹介します。詳しくはこちらから。  ＃刀剣＃宝刀   
青笹・松崎で小正月行事 子ども会新春餅つき大会      
農事組合法人かみごう農産設立総会      
【交通死亡事故多発警報 発令中！！】 岩手県警は「県下交通死亡事故多発警報」を発令しました（1月16日～20日）。県内では年初から16日までに4件5名の方が犠牲となっています。特に凍結路、積雪路の運転には細心の注意をお願いします！   
高校生がEコマースに挑んだ楽天IT学校の全国大会 〔楽天IT学校甲子園〕岩手県代表、水沢商業高等学校が決勝へ！        
本日（1/17）県政懇談会「がんばろう！岩手」意見交換会を平泉文化遺産センターふれあいホールで午前10時30分から開催します。今回は「未来を切り拓く取り組み」をテーマに、県南地区で国際リニアコライダー（ILC）の実現に向けて取り組んでいる方々と意見交換を行います。  
&lt_老女のまぼろし&gt_佐々木氏の曾祖母ミチは亡くなった日も霊が家をさまよっていたが、十三日目にも夜通し法要で念仏を唱えた親族が帰宅する際、門口の石にしょんぼりと向こうをむいて座っているのを多くの人に目撃された。確かにミチだったという。 
2/5（日）世界遺産シンポジウム「庭園と平泉～藤原氏が求めた極楽浄土の世界～」 識者の方々をお招きし、平泉町・毛越寺本堂で開催します。 入場無料ですが、事前予約が必要となります。 詳細はこちらから    
1/15(日)～1/31(火)まで旅の蔵遠野(遠野市観光協会)の売店でお買い物をすると・・・【くじ引き】できちゃいます！！！ハズレなし☆更にスキップカードのポイントも３倍ですよ～♪♪♪   
碁石海岸（大船渡市） 穴通磯（あなとおしいそ）や乱暴谷（らんぼうや）などの奇岩や断崖絶壁が有名ですが、海をぼーっと眺めるだけでも気持ちが良いものです。すぐそばの「世界の椿館・碁石」では恒例のつばきまつりが3/20（月）まで開催中。    
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日19日から「岩谷堂箪笥フェア」を開催します。 19日(木)から31日(火)までの開催ですので、ぜひお越しください。      
1/21（土）22（日）世界遺産登録5周年記念「第17回平泉文化フォーラム」 平泉文化の最新の調査研究成果を披露するフォーラムを開催します。入場無料、事前申込み不要です。 場所：奥州市文化会館Ｚホール 詳細はこちらから    
【いわて移住者交流会】岩手にＵ・Ｉターンしたみなさんが対象の交流会「いわてしゅみしゅみマルシェ三陸篇（主催：岩手移住計画）」開催します♪ 2/19（日）14時～　青葉ビル（釜石市） 岩手三陸ならではの趣味やレジャーを見つけませんか☆    
【あなたを守る防災学！講座を行いました】 1月17日は「防災とボランティアの日」。この日、花巻市では「あなたを守る防災学！～熊本地震などの事例から学ぶ備え～」というテーマで、岩手大学教育学部出前講座（第4回）を行いました。詳しくは    
【地域おこし協力隊】小岩井農場が有名な岩手県雫石町は、観光推進サポーター１名、地域づくりサポーター２名を募集中！ 隊員の家賃は町が負担します（上限５万円）。 申込受付は明後日20日！ １次選考は東京受験可。着任予定日は4/1です。    
今週末の1/21（土）・22（日）、鉄道フェスタ2017in遠野が開催されます！ 詳細はこちら→        
【多重債務弁護士無料相談のご案内】 県では、岩手弁護士会と協力し、県内８箇所の消費生活センター等を会場に、借金で問題を抱えている方を対象とした弁護士による無料相談会を行っています。 【問】 県民生活センター　019-624-2209   
&lt_田圃のうち&gt_柏崎で「田圃のうち」と称される田中氏は遠野の旧家のうちの一軒。遠野のほとんどの神仏像は田中氏の8代目当主で彫刻が上手だった円吉の作品。早池峰神社の右大臣像も円吉作。なお、遠野物語では田中氏は阿部氏と記されている。 
【いわて暮らし】2/11（土）13時半～　都内で、≪いわての「育てるしごと・支えるしごと」を知る！農業・林業・福祉 個別相談会≫開催！ 農業・林業・福祉分野で岩手へのＵ・Ｉターン就職を考えている方へ、専門の担当者が相談に応じます。    
明日1月20日（金）は、平泉町の毛越寺（もうつうじ）にて、二十日夜祭が開催されます！厄年の老若男女がたいまつの灯りを先頭に常行堂まで練り歩き、無病息災・家内安全を祈願します。最後に国指定・重要無形民俗文化財・延年の舞が夜半まで奉納されます。  町     
ワンデイシェフｉｎちょボラ      
もしもカッパと座敷わらしがくるくるパーマだったら…      
【地域おこし協力隊】岩手県北上市は地域おこし協力隊の募集説明会を都内で開催！ 1/26（木）18時～ふるさと回帰支援センター（東京交通会館８Ｆ）  ２つの事業で募集中です。「百姓育成プログラム」の方はペア応募歓迎！ご夫婦やご家族でも。   
&lt_池端の石臼&gt_男が淵で会った女に託された手紙を沼に居る女へ届けたところ、お礼に小さな石臼をもらった。石臼は米を一粒入れて回せば一枚の黄金が出た。男の欲深い妻がたくさんの米を一度に入れて回したためか、臼は水たまりに滑り落ちて消えた。 
【地域おこし協力隊】岩手県では以下の市町で隊員募集中！ ①雫石町　３人　1/20締切 ②紫波町　１人　1/27締切 ③洋野町　１人　1/31締切 ④宮古市　４人　2/3締切 ⑤北上市　３人　2/11締切 ⑥八幡平市３人　2/28締切    
&lt_池端の石臼&gt_池端の家の主人が閉伊川の淵で若い女に呼び止められ、1通の手紙を物見山の沼へ届けるよう頼まれた。途中で修行僧に会ったので相談すると災いがかかると中身を書き換えてくれ、手紙の届け先からはお礼として金が出る石臼をもらえた。 
ちっちです！来週25日（水）まで、宮城県仙台市の藤崎百貨店で「岩手県岩泉町・三陸沿岸部　復興応援フェア」が開催されています！ 岩泉町をはじめ三陸の名品が大集合♪　ぜひお越しください^^    
【「移住者の住宅取得を応援」住宅リフォーム代などを支援します】 花巻市に移住し住宅取得した方へ引越代やリフォーム代などの経費（最大200万円）を支援します。 補助対象とする経費や対象者の要件、手続き方法など詳しくはホームページ    
昨日ご案内した凛クラフトさんの作品をご紹介♪ ガラス樹脂の作品は製作時の気温や湿度によって色合いが変化する為、どれも一点物。流行りのチョーカーも豊富な色合いで販売中！また、気品のあるジュエリーも人気です。催事販売はいわて花巻空港2Ｆ出発ロビーにて1/30迄です♪   
盛岡駅にある「いわて牛普及推進協議会」の広報板。バレンタインデーを前に???   
本日「郷土菓子教室」がフラットピアみやこで開かれました。大豆と米粉で作る「豆すっとぎ」は本市や山田町などではおなじみのおやつ。郷土料理の技認定者である小林亮子さんを講師に迎え、15人の参加者がすっとぎ作りを行いました。...   
1/21（土）午後6時～奥州市江刺区にて、伊手（いで）熊野神社蘇民祭が開催されます。火たき登りで使われる歳戸木（さいとぎ）は高さ3m超と県内最大級！お越しになる際は画像のパンフレットをご参考ください。（市町村名等一部変更になっている部分がありますが、時間・場所は表記の通りです。）   
&lt_池端の石臼&gt_池端の黄金を生む石臼の話は1600年に遠野を追われた阿曾沼氏が物見山に隠したとする軍資金を掘り当てて急に裕福になったことを隠すために作られたといわれている。遠野市中央通りには今でも池端家が信奉する石臼大明神の祠がある 
&lt_大坊主と石餅&gt_附馬牛村のある猟師が初めて早池峰山に山道をつけたときの話。山の中腹の小屋で餅を焼きながら食べていると大坊主が入ってきて餅を全部食べてしまった。食糧を取られて困った猟師は白い石を混ぜて焼き、大坊主に喰わせて退治した。 
県では、１/28（土）、29（日）に、イオンモール盛岡で、「いわて温暖化防止フェア2017」を開催します。 見て、さわって、楽しく体験しながら地球温暖化について学ぶことができます。 【問】 県環境生活企画室019-629-5271    
【三陸鉄道運行情報】 北リアス線は、全線で運転を再開しています   
&lt_山男の草履&gt_小国村のある男が早池峰山へ竹切りに行った時、地竹がたくさん生えている場所へ向かったところ、茂みの中で何者かが唸るような音を聞いた。そっと覗くと地竹で編んだ約90㎝の草履が脱ぎ捨ててあり、大男がいびきをかいて寝ていた。 
&lt_千晩ヶ嶽&gt_山中に不思議な沼があり、谷は生臭い。山に入って帰ってこられる者は少ない。昔、隼人という猟師が山中で白鹿を見かけてこの谷に千晩籠って待ち、撃ったが逃げられた。鹿が逃げて片足を折ったところを片羽山、死んだ場所を死助という。 
&lt_前薬師の天狗&gt_鶏頭山は地元民に前薬師とも呼ばれ、天狗が住んでいるため普通の者は登らない。ある時、山口のハネトの家の無謀者が登り、頂上でおそろしい目つきの3名の大男の異人に遭遇。道に迷ったと話をしたら麓まで送ってもらえたという。 
【SL銀河　2017年運行情報】2017年4月～7月のSL銀河の運行日が決まりました！飲み物とお菓子（またはお酒とおつまみ）を持って、SLに乗ってのんびりと風景やお喋りを楽しむのおすすめです♪詳細     
お菓子？？すごい！！釜石で売ってるの？ わんこそば食べて、橋野鉄鉱山食べて、帰りに遠野でジンギスカンでもどうですか？笑   
日本一早いサクラとはなっぴー♪いわて花巻空港JALｶｳﾝﾀｰ前では、沖縄・本部（もとぶ）町から届いた「琉球寒緋桜（りゅうきゅうかんひざくら」」の展示を行っております。外はまだまだ寒いですが一足早い「春」をご覧になってくださいね?   
えだっちです！ ただいま釜石市では、冬の味覚祭りが絶賛開催中です！ お時間あったらおでんせ～(*´ω｀*) ※15時まで開催中。   
&lt_御犬の経立&gt_御犬は狼のこと。猿や狼が年老いて妖怪化したものをフツタヅ（経立）という。正面は生まれたての馬の子ほどの大きさだが、後ろは意外と小さい。山口の村里に近い二ッ石山で小学生が複数の御犬の経立に遭遇。吠えられたが走って逃げた 
乗り継ぎで賞品が当たる！？キャンペーン期間中、対象路線・対象運賃にて同日に乗継でご搭乗されたお客さまに、国内線乗継往復航空券や全国の名産品が当たるチャンス!詳細は日本航空各HPよりご確認下さい。JAL    
【不検出】原乳の放射性物質の調査 県内10乳業施設の原乳の調査を１月18日に実施した結果、 すべて「不検出」でした。 詳しくはこちら→  
&lt_駄賃付をおそう狼&gt_境木峠と和山峠の間では馬に荷を載せて運ぶ駄賃付達が狼に度々遭遇していた。夜間に通る時は10名、50頭くらいで集団行動をとるが、時には2、3百匹の群れに追われ、火を恐れずに馬に飛びかかってくる狼に苦戦したという。 
【宿場町おおはさま400年記念のお知らせ】 宿場町として栄えた花巻市大迫町は、今年で400年を迎えます。400年を記念した様々なイベントを予定しておりますので詳細が決まり次第、お知らせします。詳しくはこちらをご覧ください。    
東京駅日本橋口から徒歩1分、観光プランの相談もできますよ！ 【全域】東京で岩手を見～っけ②　岩手の観光情報をゲットできちゃうTIC TOKYO        
【いわて農林水産躍進大会知事表彰受賞者が表敬訪問】 1月23日、いわて農林水産躍進大会（1月20日、盛岡市で開催）で知事表彰を受賞した「町井集落」と「富沢地域農業保全組合」の皆さんが表敬訪問されました。 詳しくはフェイスブック   
すき！  おやつ    
テレビ番組しくじり先生でオリラジ中田敦彦さんによる宮澤賢治の紹介がありました！「銀河鉄道の夜」等を独自解説され、賢治の故郷岩手県を訪れたくなった方もいらっしゃるのでは♪いわて花巻空港展望デッキに賢治の代表作を描いたモニュメントがございます。当空港にお越しの際は是非ご覧ください！   
1月23日(月)～2月3日(金)葛巻町にて、まちなか雪だるまロード・まちなか雪像コンテストを開催しています！ 2016年話題になったアレをモチーフにした雪像もありました(^^)       
&lt_御犬&gt_ある日、祖父と子が川の岸で横腹を食われて死んだばかりの鹿を発見したが、祖父が御犬が食ったものだから近くで見張っているはずだ、早く立ち去るべしと教え、事なきを得た。狼は草の高さが9㎝あれば身を隠せ、季節ごとに毛色が変わる。 
【地域おこし協力隊】岩手県では以下の市町で隊員募集中！ ①紫波町　１人　1/27締切 ②洋野町　１人　1/31締切 ③宮古市　４人　2/3締切 ④北上市　３人　2/11締切 ⑤八幡平市３人　2/28締切 ⑥二戸市　３人　3/24締切    
台風10号で被災した龍泉洞が、ついに３月19日（日）営業を再開٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ 引き続き岩泉町・龍泉洞の応援をよろしくお願いします！！    
昭和時代にタイムスリップ？！花巻南温泉郷内にある「山の駅昭和の学校」 2012年に閉校した小学校の校舎を再利用し、「昭和の商店街」を再現しています。冬の寒い日は温泉につかって、昭和時代にタイムスリップなんていかがですか？ 詳しくは→   
くずまき町民の遊び心が込められた力作ぞろいですよ(^▽^) 【県央】〔葛巻町〕雪像と雪だるまがお出迎え、まちなか雪像コンテスト・まちなか雪だるまロード開催中！         
いわて花巻空港第4回フォトコンテストでFDA賞を受賞された小山内様の作品｢賢治とFDA｣です。当空港から車で5分程の所にある「羅須地人協会」で撮影された一枚。雪景色と宮沢賢治銅像、そしてフジドリームエアラインズ8号機のティーグリーンがベストマッチしたとても素敵な作品ですね♪   
もりおか啄木･賢治青春館、第74回企画展「あなた啄木派？賢治派？」開催中です！ 様々なテーマで、石川啄木と宮沢賢治を比較。交友関係や嗜好の違いなど、2人の人間味が感じられる展示会です(^-^)        
&lt_鉄と狼&gt_萱刈りに行った飯豊村人が狼の巣穴と3匹の狼の子を発見。2匹を殺し、1匹を持ち去ったためか、村の馬が狼に襲われはじめたので村人は力自慢の鉄と狼狩りに出た。飛び出てきた雌狼の口へ鉄は腕を突っこみ、壮絶な戦闘で両方とも死亡した 
&lt_熊と熊&gt_遠野新聞にも載った事件。上郷村の熊という男が友人と六角牛山で狩に出たところ、クマの足跡を発見。それを辿るとすぐ近くにいたため銃は使えず、熊はクマに抱きついた。熊とクマは谷底の川へ落ち、友人の男がやっとクマを打ち取った。 
TV「しくじり先生」でのオリラジ中田(あっちゃん)「銀河鉄道の夜」解説、録画で見ました。誰かのために生きたと思えるなら、死は怖くないーという感動的な主題を紹介。ぜひ岩手(イーハトーブ)を訪れて下さい、という呼びかけも嬉しかったです?  
【1/27締切！】官民連携のまちづくり「オガールプロジェクト」で有名な岩手県紫波町では、紫波タウンイノベーターズ（地域おこし協力隊）を１名新たに募集します！業務概要はUIJターンコーディネート。 隊員の家賃補助あり（上限5万円）    
【交流会】「岩手移住体験ツアー」に参加いただいた方、ご関心を持っていただいたみなさまと共にツアーを振り返り、岩手の魅力を語り合う交流会を開催します♪ 2/4（土）10:30～　3×3lab Future（大手門タワー）※有料、要申込   
【移住体験談】全国移住ナビに新しい岩手移住体験談をＵＰしました！ 今回ご紹介するのは移住体験ツアーの参加をきっかけに、学生時代を過ごした盛岡へＩターンした男性です。都会暮らしで感じた違和感、移住後の生活などをお話していただきました！    
【節分祭 in 遠野郷八幡宮】2/3（金）12時と16時から豆まき神事があります！厄除祈願なども受付しています！豆まき神事はクジ付きですよ～　詳細      
TV「しくじり先生」でオリラジ中田くん(あっちゃん)が「銀河鉄道の夜」を感動的に解説したのが評判になっていますが、岩手では、のん(本名:能年玲奈)さんによる宮沢賢治スペシャル番組も放送予定です。   
【いわて暮らし】八幡平市では、フリーランスを対象に「さすらいワークin八幡平」を実施中。地域の農作業（軽作業）を手伝うことで、安比高原のリゾートマンションに何泊でも宿泊ＯＫ！ スキー・スノボシーズン、雪質最高の安比で暮らしませんか♪    
本日（1/26）の夕方、盛岡市で冬の伝統行事「裸詣り」が行われました。 頭にはち巻き、背中に注連縄（しめなわ）を負い、腰にけんだいわらを垂れ、唐辛子を少し入れた紙を口に、素足にわらじという出で立ちで参拝します。 裸詣りでは、一年間の無病息災、五穀豊穣を祈願し、厄を払います。   
今日26日は桜山神社の裸参りです。無事息災を祈願し、鈴の音とともに隊列が進みます。 裸参りについて詳しくはこちら。    
&lt_かっこ花&gt_死助の山に咲く花。5月、カッコウが鳴くころに咲くラン科のアツモリ草のことを遠野ではこう呼び、咲く時期になると女子供がよろこんで摘みに行ったという。薄紅色の花は酢漬けにすると紫になる。ほおずきの実のように吹いて遊べる。 
&lt_オット鳥&gt_夏の夜「オットーン、オットーン（夫、夫）」と語尾をかすれ気味に寂しげに鳴く鳥。長者の娘が仲良くなったが行方不明になったイケメンの彼氏を探して鳥になったという。高橋四喜平氏によるとフクロウ科のミミズクかコノハズクが正体。 
第2回　山根雪神座！    
岩洞湖の氷上ワカサギ釣り、本日26日から解禁。たくさんの人が詰め掛けていました。冬限定の楽しみですね。 なお，岩洞湖付近の路面は圧雪のため，運転はご油断無く。また立ち入り時間や料金など詳しくはこちらから。      
【免除措置が延長されました】 東日本大震災で被災された方々の医療機関等の窓口負担の免除措置が平成29年12月31日まで延長されました（国民健康保険・後期高齢者医療）。詳しくは    
遠野学会講座「伊能嘉矩と台湾研究」      
第29次宮古市多良間村派遣団報告会・解団式は今日、市役所分庁舎で行われました。同団は1月11日の午後から14日の午前まで多良間村に滞在。今日は小中学生の団員16人のうち14人が約3日間現地で学んできたことを山本正德市長や各学校...   
【休日診療情報】 1月29日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
1/27(金)~2/8(水) 伝統工芸青山スクエアにて「岩谷堂箪笥と岩谷堂くらしな展」と「盛岡の伝統工芸~岩手山麓・幾多のめぐみ~」が開催！ 箪笥・藍染・蔓工芸・鉄器・ホームスパン・陶器・漆器など、岩手県の工芸品が一堂に会します。        
花巻のりんごを使用した、いわて特産品コンクール受賞の「ノンアルコールシードル」！りんごの品種ごとに違った味わいが楽しめますよ(*^-^*)詳しくはこちら→         
1/29（日）午前10時~金ケ崎町の永沢土地改良区駐車場（金ケ崎町永沢関田前29-3）にて「おらが村の永岡蘇民祭」が開催されます。蘇民袋争奪戦の他、永岡清流太鼓の披露や餅まきもありますよ！1/28（土）は功徳山観音寺（金ヶ崎町永沢大林41）にて前夜祭も。詳細は画像をご覧ください。   
春の甲子園に岩手県から2校出場('jjj')/ 活躍を期待します⚾️⚾️   
来週土曜日2月4日から，東日本大震災6周年行事で使用する灯籠の製作会が始まります。フェザンなど5会場で順次開催。震災で犠牲になった方々への鎮魂と，復興への思いをこめて，みんなで作ってみませんか。 開催日時など詳しくはこちら。    
【地域おこし協力隊】岩手県内７市町で隊員募集中！ ①洋野町　１人　1/31締切 ②宮古市　４人　2/3 ③北上市　３人　2/11 ④雫石町　２人　2/15 ⑤矢巾町　２人　2/17 ⑥八幡平市３人　2/28 ⑦二戸市　３人　3/24    
【還付金詐欺の電話が多発！　1月27日】 本日花巻市内において、市役所職員を騙った還付金詐欺の電話が多発しております。ご注意ください！不審な電話が急増しています。ご近所にお住まいの高齢者の方がいましたら、注意喚起をお願いします。詳細は  
もりおか映画フェアは２月11日から 対象作品を特別料金で鑑賞できたり，映画と街コンがクロスしたり，映画にふれて親しみを持ってもらう催しが続々。映画鑑賞券があたる映画館スタンプラリーは始まっています。申込方法など詳しくはこちらから。    
1月28･29日(土日)盛岡手づくり村にて、開業30周年記念事業盛岡広域ふるさと冬まつりが開催されます！ 全長15ｍにおよぶ巨大な藁の昇り龍のお披露目や、藁の龍作り体験。抽選会やもちまきなど、イベント盛りだくさんです(^_^)        
【体験ツアー】岩手県八幡平市で２泊３日の暮らし体験ツアーを実施します！ 日程：2/17（金）～19（日）（※18日合流もＯＫ） 参加費：2万円（東京発着新幹線含む） 冬の岩手八幡平を満喫し、生きがいある暮らしのヒントを探しませんか☆    
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日27日から、九戸村ふるさと振興公社様が、あま茶の試飲販売を行います 砂糖の200倍の甘さでも超低カロリー、ノンカフェイン 27日(金)から29日(日)までの販売ですので、ぜひお越しください       
遠野市出身：菊池利三さん グルージャ盛岡監督就任      
"平成27(2015)年に行われた国勢調査に基づく、その5年前と比べた人口移動の様子を総務省が発表。岩手県は、人口移動の調査が開始された昭和45(1970)年以来、初めての人口流入、プラス1,249人となりました。   "
&lt_河童の子&gt_松崎村の川端の家で２代続けて河童の子が産まれたことがある。家の女が川に住む河童に魅入られ毎夜、婿がいるにもかかわらず通われるようになり、難産の末、馬槽の水中で生んだ。子は醜く、切り刻んで一升樽に入れ、土の中に埋めた。 
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 ほちぃ♡  コンビニ♪ 気になる一冊 これほちぃ            byゆめ   
盛岡市門前寺から撮影した岩手山と姫神山。このエリアは両方の山の姿を楽しめる眺望地点です。少しお出かけしてみませんか。 詳しくはこちらから。      
&lt_かくされた河童&gt_上郷村の家でも河童の子が産まれたことあり。全身が真っ赤で口が大きかった。不吉だから捨てようと追分へ置き去りにしたが、見せ物にしても良いかと思い直して戻ったら誰かに隠されたか、もういなかった。遠野の河童は顔が赤い。 
本日の安比高原スキー場です?⛄ 雪量・雪質は十分です！ 海外からのお客様も大勢お越しいただいています。 八幡平・雫石エリアには多くの魅力溢れるスキー場が営業しています。 ぜひお越しください☺   
今日のおやつ。神楽共演会で売っていた団子ときりせんしょ。岩手は本当に餅とかだんごがすき。  おやつ    
筋肉痛が・・・(Ｔ＿Ｔ）    
平成27年国勢調査で、全国1位の転入者数増加率を示した岩手県。国勢調査は住民票を移していない人も居住地で数えるので、復興の仕事による一時的な居住人口もあるかと思われますが、総合的に見て、東日本大震災にもかかわらず、人口流出に歯止め感あり。   
いわて花巻空港では中華航空による台湾からのチャーター便運航が決定致しました。詳しくは当空港ＨＰをご覧下さい。台湾チャーター便が運航される４月～５月は岩手県で桜が咲く頃。海外のお客様にもお花見を楽しんで頂きたいですね！  
&lt_白い鹿&gt_嘉兵衛爺が六角牛山へ猟に入ったとき、見たことのない白い鹿に遭遇した。白鹿は神だと云われているが、ここで撃たないと世間の笑いものになると思い、思い切って撃ったが、何度命中しても鹿は動かない。近寄ってみるとそれは白い石だった 
岩手の冬 峠道には雪がもっさりありますが、沿岸は雪がない日がほとんどで内陸よりかなり暖かい。   
&lt_いたずら狐&gt_嘉兵衛爺が雉を撃とうと狩りに出たときのこと。何度狙いを定めても一匹の狐が出てきて雉を追い払ってしまったので、腹を立てて今度は狐を撃とうとしたが狐は逃げず、いつの間にか銃口に土が詰められていて撃つことができなかった。 
【基準値以下】牛肉の放射性物質検査結果（平成29年１月25日公表分) （1月25日）までに判明した検査結果は、次のとおりです（1月18日と畜分32頭、1月19日と畜分42頭、1月20日と畜分60頭、合計134頭）。  詳しくは→  
【漁業体験ツアー】岩手県釜石市では、移住や漁業就労に関心のある方を対象としたツアーを実施！漁業をなりわいとする方々と出会い、浜のリアルな暮らしに触れる２泊３日の体験型ツアーです。 参加費は無料。漁師体験や漁業従業者との懇親交流会など    
【体験ツアー】岩手県花巻市は、暮らし体験ツアーを実施します。 空き家リフォームやカフェ運営など、先輩移住者が活躍する現場に行って交流し、新しい暮らしのヒントを掴もう♪ 奇跡の復活を遂げるあの「マルカンデパート」も見学♪    
第50回いわて雪まつり春節対応期間が始まり、中国や台湾のお客さんが来場していました！ スノーシューを履いて園内を歩き「まるでかき氷みたい！！」と雪の感触に感動していました(^▽^) 大きな雪像も完成間近です！         
清養園でスケート教室      
もしも列車を貸し切ったらいくらかご存知ですか？ 三鉄から「貸切列車代と団体運賃50％ＯＦＦ」のお得なお知らせです♪ これからの年祝いや卒業パーティにいかがでしょうか☆   
いわて希望チャンネル 1月31日（火）17時30分から今回の番組は、岩手の冬の観光情報をお伝えします。 岩手の魅力を発信するゲストとして、いわてまるごとおもてなし隊の「マジカル河童ちゃん」をゲストにお迎えします。ぜひご覧ください。    
2月4日(土)11:00から、3×3 Lab future(千代田区大手町1-1-2大手門タワー・JXビル1階)で、岩手ワカスフェスin東京2017開催です   
雪模様の盛岡です。石垣の護岸や瓦屋根，川の石にも雪が積もり，冬らしい景色ですね。足元に気をつけて，散策してみませんか。 　＃冬景色　＃中津川   
ALL岩手でつくる岩手復興動画「日本一ちいさな本屋」「冬のホタル」 テレビ放送に先立ち、3/4～10、県内で上映会を行います！ 出演者、監督などの舞台あいさつも予定（詳細は調整中）。 詳しくはこちらから（入場整理券が必要です）    
【お食事処伊藤家☆節分】2/1（水）～2/5（日）節分特別メニュー！！恵方巻きセット、鶴乃屋菓子店オリジナル和菓子「赤鬼くん」（限定10個）あります◎恵方巻きのみ（予約制）も販売されます！行かなくちゃー  ごはん    
【就林】森林・林業に関心を持つ方を対象に「森林の仕事ガイダンス」開催！岩手県も出展します。 2/4（土）13時～17時　東京国際フォーラム 林業に関する情報、林業作業の内容や就業までの流れについての説明、参加者からの相談に応じます。    
いわて花巻空港から乗継キャンペーンのお知らせ ２/28（火）まで、ＪＡＬ国内線を同日中に乗継ぎ利用すると、就航地の名産品が当たるキャンペーンを実施中！ また、花巻空港から目的地まで乗継ぐ場合、お得な「乗継割引」設定区間があります。    
【テーマ展「花巻人形展～花鳥風月～」】 花巻市博物館では、2/11(土)よりテーマ展「花巻人形展～花鳥風月～」を開催します。花巻人形を「花鳥風月」のテーマに沿ってご紹介します。 ≪開催期間≫ 2/11(土)～5/7(日) 詳しくは    
【就農】明日、ジョブカフェいわて（盛岡市菜園）で「農業を始めたい人の相談会」を開催します！ 2/1（水）13時～16時半 新規就農したい、農業法人で研修したい、農業体験をしたい等なんでもご相談ください。 参加無料・事前申込み不要です    
いわて花巻空港到着側出入口に、花巻ロータリークラブ様よりご寄贈頂ました歓迎看板を設置致しました！４カ国語で表記があり、海外からお越しのお客様にもご覧いただく事が出来ます♪花巻ロータリークラブ様ありがとうございました。   
本日、岩手県オリジナルプレミアム米「金色の風」生産・販売キックオフイベントが盛岡で開催されました。岩手県にしかない全国最高水準の食味を持つお米です。秋の販売、ご期待ください！   
中華圏のお客さんがスノーシューやソリを楽しんでいました！ もちろん日本人もしっかり楽しめますよ(^▽^) 〔雫石町〕一足早く雪まつりを楽しめる春節期間スタート！！小岩井農場        
【認知症サポーター養成講座を開催しています】 市では、認知症について正しく理解し支えていく、そして認知症の早期発見・治療、認知症の予防についても知る「出前講座」を実施しています。友人同士の集まりなどでも開催可能です。詳しくはこちら    
【いわて銀河プラザ営業時間のお知らせ】 今日1月31日は月末日のため、営業時間は17時までです お早めにお越しください      
&lt_マヨイガ（山崎）&gt_栃内村山崎へ婿に行った男が実家へ行こうとしたとき、道に迷ってマヨイガと思われる立派な無人の家に着いたが居ないのに人が居るような気配に怯えてすぐ立ち去った。後で話を聞いた村人が婿とその場へ行ったが見当たらなかった 
ざるそばより安い天ぷらそば！！Σ(゜ロ゜)    
【イベント情報】 港区赤坂の伝統工芸青山スクエアで「盛岡の伝統工芸～岩手山麓・幾多のめぐみ～」開催中 南部鉄器、浄法寺塗、ホームスパン、藍染、陶磁器などが見られます 4日(土)5日(日)には亀甲織の実演も 8日(水)まで   
&lt_貞任高原&gt_安倍一族は東北にて9～10世紀にかけて強大な力を持っていた蝦夷の末裔と考えられており、大変人気がある。土淵村と栗橋村の境の山中にある見晴らしの良い高原は貞任が陣屋を構えた跡とも伝わり、彼が馬を冷やしたとされる沼もある。 
【いわて恋活】恋愛印象力アップセミナー「魅力アップで恋愛も仕事もうまくいく」開催♪ 3/5（日）13時半～水沢グランドホテル 講師は、魅力ブランディングトレーナー岩井結美子先生☆ 参加費無料。どなたでもご参加できます（※要申込）    
いわて雪まつり開催まで、あと２日！雪像も最後の仕上げの真っ最中❗乞うご期待❗ 雫石町では「雫石まるごとグルメフェア」開催中。今年は「雫石スープカレー」ですので、両方併せてお楽しみください?  　　   
"総務省が住民基本台帳ベースの2016人口移動統計を発表。岩手県は3,870人の減。前年4,122人減より緩和したのは、2016有効求人倍率が1.28と高かったこと等が影響か。なお、実際の居住ベースの国勢調査の数字より厳しめの数字傾向。  "
【広報はなまき 平成29年2月1日号発行】 今号は「イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会」の参加者募集をトップに「まちの話題」では花巻市成人式や消防出初式などを掲載した全8ページ。PDF版もダウンロードいただけます。ぜひご覧ください！    
いわて花巻空港のイルミネーションは岩手らしさをイメージした「銀河」と「黄金の國」をモチーフにしております♪華やかで優しい光の空間を是非お楽しみ下さい！点灯時間は毎日16：00～20：00、2/28（火）までの設置予定です。キラキラ光って綺麗っぴ♪いわて花巻空港で待ってるっぴ！   
【地域おこし協力隊】現在、岩手県内６市町で地域おこし協力隊員募集中！ ①宮古市　４人　2/3 ②北上市　３人　2/11 ③雫石町　２人　2/15 ④矢巾町　２人　2/17 ⑤八幡平市３人　2/28 ⑥二戸市　３人　3/24    
緊急告知！！さいとう製菓さんが銀プラ初出店！！ 明日2月2日（木）大船渡市さいとう製菓さんがかもめのたまごの試食販売を行います٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ 銀プラでも大人気のかもめのたまご、意外なことに試食販売は今回が初めてとなります。...   
【いわてで働こう】岩手の企業情報・求人情報をたくさん発信しております！ 岩手へのＵ・Ｉターン就職希望の方と、県内企業とのマッチングをサポートする情報提供システム（webサイト）「岩手県Ｕ・Ｉターンシステム」もチェック☆    
【わかめの学習・試食会を行います！】 【日本一の宮古のわかめを、みんなで学んで試食をしましょう！】  岩手県立水産科学館では、２月１２日（日）に「宮古のわかめは日本一！わかめの学習＆試食会」を行います。...   
おはようございます！ 三陸鉄道では本日より『三鉄オリジナルバレンタインケーキ』の販売を開始致しました。 皆様是非お試しください！！   
今日から２月！ 雪まつりやわんこそば大会など、岩手の冬ならではのイベントが今月も盛りだくさんですよ～♪Ｏ(≧▽≦)Ｏ  イベントカレンダー→ 岩手県観光ポータルサイト　いわての旅→   
～伝承園～  「遠野萌えキャラプロジェクト」スタートから１周年を記念して、伝承園では、２月１日（水）から、“小烏瀬弥子オリジナルグッズ”を先着３０名様にプレゼントします。  
 のお知らせ 2月4日（土）～14日（火）、岩手県赤十字血液センターではバレンタイン献血2017を開催します！期間中献血いただいた方にはバレンタインの記念品をプレゼント！詳しくは岩手県赤十字血液センターで検索！    
県立農業ふれあい公園農業科学博物館では、企画展「生業とくらしを支えた農家住宅」を開催しています。 農家住宅の間取りや、囲炉裏周りで使われていた道具などを多数展示しています。 【問】 農業科学博物館　0197-68-3975    
nan  
2月4･5日(土日)くずまき高原牧場プラトーにて、くずまき高原牧場冬まつりが開催されます！ 毎年恒例の全長200ｍにおよぶタイヤチューブで滑るロングすべり台や、雪上車の乗車、歩くスキー、アイスクリーム作りなど、冬を楽しむ体験いっぱいの冬まつりです!!      
新しい飼い主募集 非常に衰弱した状態で保護された猫です。猫免疫不全ウイルス陽性ですが，発症はしていません。保護してからは，ごはんをもりもり食べ，少しずつふっくらしてきました。甘えんぼうでかわいい猫のようです。詳しくはこちらをどうぞ。    
雫石町のまんまのクイックスイート(焼き芋)のジェラートが感動の美味しさです！ 焼き芋鍋で時間をかけて焼かれた滝沢産のクイックスイートが、香ばしさまでアイスになってます！           
"【明日2/3（金）は黒石寺蘇民祭】 明日午後10時から翌早暁にかけて、1,000年以上の歴史を持つ「黒石寺蘇民祭」が水沢区の黒石寺で行われます。...   "
ぼくもそり遊びしたいホー♪   
今年度の楽天IT学校(岩手県)、最後の授業が行われました(^_^) 〔盛岡市〕楽天IT学校最終回、今後に活かすための振り返り        
3/11(土)～3/12(日)第10回★サポートスタッフ大募集 首都圏在住で、岩手県出身女性の方岩手に縁のある女性の方ご興味ある方は、是非ご検討ください   
&lt_オシラサマの始まり&gt_百姓の娘と馬が夫婦になってしまい、憎く思った父が馬を桑の木にぶら下げて殺した。娘が亡骸の首にすがって泣くので馬の首を斧で父が切り落としたところ、首は娘を乗せて天へ昇ってしまった。その桑の木でオシラサマができた 
&lt_おひで婆&gt_土淵村山口大同の主人、大洞万之丞の養母。８０歳を越えている。佐々木氏の祖母の姉にあたる人。魔法に優れ、まじないで蛇を殺したり、木に止まっている鳥をたびたび落とすことができた。物知りでオシラサマの云われを佐々木氏に語った 
【いわて移住者交流会】岩手にＵ・Ｉターンした方が対象の交流会「いわてしゅみしゅみマルシェ三陸篇（主催：岩手移住計画）」開催します♪ 2/19（日）14時～　青葉ビル（釜石市） 岩手三陸ならではの趣味やレジャー仲間を見つけませんか☆    
"農林部から いちのせきフェアが開催されます。  2月6日(月)〜12日(日)の1週間、トレジオンでは岩手県の最南端一関市の食材とお酒を集めた\""いちのせきフェア\""を開催します！！...   "
今日は節分。桜山神社でも豆まきが行われています。邪気をはらい、無病息災を願う行事です。 明日は立春、少し暖かくなると良いですね。     
豆まきの前に鬼を食べる！一緒にうぐいす餅も食べる！もちろん恵方巻きも食べる！  おやつ    
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内♪２月は「菜の花としらすの和風スパゲッティ」サラダ付き1,150円（税込）です。こちらは今月限定メニューとなっております！まだまだ寒い岩手ですが、一足早い春を感じられる一品です。是非ともご賞味下さい♪   "
&lt_オシラサマ&gt_娘と夫婦になり、殺された馬が吊るされていた桑の枝から作られた三体の神像。木の本で造った姉神は山口の大同にあり、木の中ほどで造ったものは山崎の在家権十郎宅にあったが行方知れず。木の末のほうで造った妹神は附馬牛村にある。 
【台風10号被災地派遣市職員　帰庁報告会・出発式】 昨年の台風10号による被災地へ派遣された、市職員の帰庁報告会並びに今後派遣される市職員の出発式を、本日市役所で行いました。 詳しくは、こちらの市フェイスブックをご覧ください。    
【H29年遠野市立博物館　冬季特別展 「遠野のひな人形」】2/10（金）～3/12（日）※期間中2/13、2/20、3/6休館 ☆2/24、3/3はギャラリートークあります！おすすめ！！詳細     
"【全国泣き相撲記念大会は募集定員に達しました】 「第30回 毘沙門まつり・全国泣き相撲記念大会」は、おかげさまで定員（1,000名）に達しました。これからの受付はキャンセル待ち登録となりますことを、ご了承ください。詳しくは    "
今日のおやつ。「スイートキッチンこしぇる」さんのころころクッキー。手作りでサクサク感とかが好み！味は、ココア、紅茶、抹茶、ゴマ、ココナッツなど。売切れの場合もあります・・・  おやつ    
&lt_カクラサマ&gt_土淵村では３つか４つある木の粗末な像で人の顔だということがかろうじてわかる道祖神的な神様。以前は神々が旅をした時に休息される場所の名称だったが、その場に常におられる神をカクラサマと呼ぶようになったという。神座様。 
いわて雪まつり?雪だるまコンテスト⛄みんな上手だね?  　　　   
いわて雪まつり２日目です！晴天に恵まれのと、最初の日曜日なので子供達がたくさん来てくれてます。みんなソリすべりや雪山で楽しそうです? 　　   
新春韋駄天（いだてん）競走(釜石市) 津波からの速やかな避難行動を啓発する韋駄天競争。激走の後は迫力の虎舞   
&lt_長者屋敷の黄金&gt_長者屋敷は昔、長者が住んでいた跡。その長者が糠を捨てていた場所ということから名がついた糠山には珍しい五つ葉のうつぎがあり、その下に黄金が埋まっているという言い伝えがある。このあたりには鉄滓を見つけることができる。 
【千葉じゅんこさん講演会】 本日午後１時半から、コープアテルイ２階で開催されます。申し込み不要ですので、ぜひお立ち寄りください。    
【第34回遠野昔ばなし祭り】2/25（土）～26日（日）に「とおの物語の館」で開催します！！一日中「遠野の昔話」を楽しめます♪ベテランの語り部さんの他、小学生語り部さんも登場！詳細　ぜひ～    昔ばなし祭り   
新春韋駄天（いだてん）競走(釜石市) 大震災では市街地が浸水しましたが、その市街地から、標高約３０メートルの高台にあるお寺までの約３００メートルの坂道を一気に駆け上がります? 中高生かなり速い   
【いわて婚活】“いきいき岩手”結婚サポートセンター「ｉ－サポ」で、先月、会員３組がご成婚されました♪ おめでとうございます☆ ホームページでは、うち１組のカップルからのメッセージを掲載しています♪    
突然の来客！    
久慈の銘菓をご紹介    
&lt_雲壁のまぼろし&gt_長蔵が夜遊びから早々に帰って来た時、馬屋の前あたりで懐手をした顔が良く確認できない人影を見た。妻へ夜這いに来た者かと思い、近寄ればその人影は玄関の10㎝の隙間から入って雲壁に張り付き、上から首と目玉を垂らしてきた 
1/28（土）青森県階上町から岩手県洋野町までを歩く寒風越境ウォークが行われました。階上灯台や種市高校の見学などいろんなところに立ち寄りながらウォーキングを満喫しました！       
岩手県Ｕ・Ｉターンシステムについて　　 岩手へＵ・Ｉターン就職をしたい方と人材を求める県内企業とのマッチングを支援するwebサイトです。ぜひ、ご登録をお願いします。 【問】 岩手県Uターンセンター（東京） 03-3524-8284    
【宮沢賢治生誕120年記念ラジオ番組CDが図書館に】 コミュニティFMラジオ「エフエムワン」にて昨年放送した、宮沢賢治生誕120年記念ラジオ番組。こちらを収録したCDを市内各図書館に配架しましたので、ぜひご利用ください。詳しくは   
【地域おこし協力隊】現在、岩手県内６市町で地域おこし協力隊員募集中！ ①北上市　３人　2/11締切 ②雫石町　２人　2/15 ③矢巾町　２人　2/17 ④一戸町　２人程度　2/28 ⑤八幡平市３人　2/28 ⑥二戸市　３人　3/24    
"フジドリームエアラインズは、「名古屋小牧空港　乗継キャンペーン」を、2017年3月25日(土)まで実施中。3レターコードがデザインされた「トランスファーステッカー」と、「QUOカード1,000円分」をもれなくプレゼント。詳細はFDA　   "
&lt_大洞万之丞の家&gt_山口の大同である大洞万之丞の家の建て方はほかの家とは少し変わっていて、玄関が巽（東南）のに向かって開いている。この家には中のものを出してみると祟りがおこるというので誰も開いたことがないつづらが一つ伝わっている。 
協同組合日本俳優連合様から、「チャリティーイベント 東日本大震災・熊本地震復興支援 2016」寄付金を頂戴しました。 日本俳優連合様からは2012年から継続して寄付いただいております。 心より感謝申し上げます。   
雫石町の網張ビジターセンターの2月のイベントは、雪上ハイキング！ スノーシューか、わかんじきを装着して冬の森を歩きます。動物の足跡や、木の芽、熊棚など、この時季しか見れないモノがいっぱいです(^▽^)        
&lt_耶蘇教伝来&gt_嘉永年間、海岸の地方にはすでに西洋人が数多く館を構えて住んでいた。耶蘇教はひそかに信仰を広げ、遠野でも信者となって磔にされた者がいる。異人はよく抱き合ってはなめあう者なりと話題にする老人もおり、合の子がかなり多い。 
【花巻市立図書館協議会】 平成28年度「第3回花巻市立図書館協議会」の開催案内を公開いたしました。 ≪開催日時≫２月２８日（火）午前１０時～ ≪開催場所≫花巻図書館 1階 会議室 議題や傍聴手続きについてなど、詳しくは   
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日8日(水)から「2017～南部杜氏のふる里 いわて・新酒まつり～」を開催 純米大吟醸「結の香」、オール岩手清酒などを試飲販売 盛岡芸妓の喜久丸さん、まり佳さんも来店 11日(土)まで       
【旅の蔵遠野　売店】 雛祭りが近づいてきたので、お雛様商品入荷していまーす☆ これは手作りの千代紙シリーズ！ 他にも、みずき雛（もう少しで入荷）、まゆ雛（もう少しで入荷）、つるし雛、ちょこっと飾れるお雛様グッズあります♪見に来てねー   町家のひなまつり   
【いわて暮らし】今週末、都内で＜いわての「育てるしごと・支えるしごと」を知る！農業・林業・福祉 個別相談会＞開催 2/11（土）13時半～南海東京ビル 岩手の農業・林業・福祉のくわしい話を聞こう！ ※事前のお申し込みが必要です    
千厩支所産業経済課から 　受験生の皆さまへ 　職員が、スタンプラリーで加盟店を回り、受験生の皆さまの合格祈願のお札を授かりました。  このお札は、学問の神様・菅原道真公を祀る安楽寺天満宮恒例の祈祷会で祈祷いただいたお札です。...   
【地方暮らし】今週末「ローカルライフを楽しもう♪　移住交流フェア」開催！ 2/12（日）11時～　東京国際フォーラム 岩手県からは八幡平市と金ヶ崎町が地域おこし協力隊コーナーに出展！ 女優・佐藤藍子さんの移住体験トークショーも♪    
初日の様子をご紹介！八戸えんぶりが披露され、なまはげ様も岩手に来てくれましたよ(^▽^) 〔雫石町〕みちのく五大雪まつりの一つ、いわて雪まつり開幕！！          
3月5日（日）、水沢グランドホテルで魅力ブランディングⓇトレーナー岩井結美子先生による恋愛印象力アップセミナーを開催！参加無料。先着６０名。（※要申込） 【問】 県南広域振興局経営企画部 0197-22-2812    
【基準値以下】牛肉の放射性物質検査結果（平成29年２月２日公表分) 　2月2日までに判明した検査結果は次のとおりです（1月23日と畜分25頭、1月24日と畜分46頭、1月25日と畜分43頭、1月26日と畜分53頭、合計167頭）  →  
いわて銀河プラザで好評の小岩井ソフトクリーム この度リニューアルして、より濃厚になりました ぜひご賞味ください   
&lt_白子&gt_土淵村の柏崎では両親とも日本人なのに髪の色や眼や肌が西洋人と同じ特徴を受け持つ白子が二人いる家がある。彼らの語音も土地の人とは少々違い、声が細くて鋭く聴こえる。通常、白子とは先天性色素欠乏症（アルビノ）の人を示す言葉。 
「東日本大震災復興フォト＆スケッチ展2016」（UR都市機構主催）は２月３日から８日まで市内臨港通のシートピアなあどで開かれました。被災地各地の復興へ向けて動き出すまちの暮らしや風景などを、写真やスケッチにした作品をパネルで展...   
バレンタイン企画２０１７！    
土淵町地域づくり集約大会      
岩手県赤十字血液センターでは14日（火）まで  2017を開催中！献血いただいた方にはバレンタインの記念品をプレゼント！詳しくは岩手県赤十字血液センターで検索！冬は特に血液が不足しますので、ご協力をお願いします。    
&lt_堂突する魂&gt_家を新築するため、土固めの堂突をしていたところへ大病で危篤なはずの男が現れて一緒に作業をした。人々は不思議に思いながらも作業は終わり、みんなで帰宅したが後でその日、堂突きをしていた時刻に男が亡くなっていた事を知った。 
フルーツのように甘く、からだにやさしいトマトを使用した、「黄いろのトマトのキーマカレー」の販売試食会が、2017年2月12日（日）10:00～18：00　いわて花巻空港２F宮澤商店前で行われます☆糖酸度のバランスがとれた、瑞々しい生きてる野菜の味わいを是非ご賞味ください♪   
【いわて暮らし】岩手県移住・定住ウェブサイト「いわてイーハトー部に入ろう！」に新しい先輩部員（先輩移住者）のインタビューを５件掲載しました！  就農ため、定年後の第二の人生のため、ビジネスのため、、、 先輩の体験談をぜひご覧ください♪   
陸前高田市に整備予定の「震災津波伝承施設（仮称）」の展示資料として、津波の恐ろしさなどを伝える遺物や写真、映像など提供頂ける資料がございましたら、情報提供をお願いします。 【問】 復興局まちづくり再生課　０１９－６２９－６９３５   
小岩井農場の  いわてもののけ迷路では、岩手ゆかりのこんなキャラがお待ちしています。 いわて雪まつりは2/12（日）まで開催。ぜひお越しください！    
【地域おこし協力隊】岩手県北上市では、人口1000人の集落に就任する里山ＣＥＯを１名募集中。 産直や食堂などの機能を持つ施設「黒岩まんなか広場」から、儲かる里山ビジネスモデルを推進！ 隊員の家賃は市が負担します。 応募締切は2/11    
" が、2/11（土）に開催されます。 18,000本を超える雪あかりが灯され、町中が幻想的な雰囲気に包まれます。お振舞やミニかまくら作り体験も開催。盛岡発着の遊覧バスツアーの締切りは本日2/8までです！   "
【イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会】 今年も４／２３（日）イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会を開催します。エントリーをお待ちしております！ ◆エントリー受付中  ◆出店者も募集中です    
《旅の蔵　売店情報》 ひな商品、もう少しだけちらっと見せ☆☆ ＃遠野　＃ひな祭り　＃お雛さま　＃桃の節句   
もりおか雪あかり 2/11（土）まで、盛岡城跡公園（岩手公園）、もりおか歴史文化館前をメイン会場に開催。スノーキャンドルの灯りやアートコンクール参加のかわいい作品をお楽しみください！   
【地域おこし協力隊】岩手県矢巾町は、矢巾町まちづくり会社で活動する隊員２名募集中！ 健康と医療のまち「ウェルネスタウン」として活性化を目指そう！ 隊員の家賃や引越費用、住居に必要な備品代も町負担（上限あり） 応募締切は2/17（金）    
2/11（土）平成28年度岩手県民俗芸能フェスティバル 民俗芸能の宝庫として知られる岩手県。保存伝承活動に取り組む団体のほか、高校生団体の特別出演もあり。 開演13：00（岩手県民会館大ホール）  事前申込不要、入場無料！    
【花巻市大迫地域協議会】 1月31日に行われた「平成28年度 第2回 花巻市大迫地域協議会」につきまして、 開催結果と併せて、会議録も公開されました（PDFファイル）。詳細はこちらをご覧ください（花巻市ホームページ）。   
2/19（日）第2回ひろのふるさとマイスター検定が開催！詳しくはコチラ→ からごしゃぐだがもしらねけど、あんちゃもめごいあねっこもかだって受けでけろ～！洋野さ来るときはねっこまらねぇように気つけでけろな     
2/11（土）奥州市のホテルプラザイン水沢を会場に、奥州食の黄金文化祭2017おやつフェスティバルが開催されます！（午前10時～午後3時）もちまきや西和賀の練りたてわらび餅パフォーマンスもありますよ。イベントの詳細は画像をご覧ください♡       
みちのく五大雪まつり、なまはげ柴灯(せど)まつりが2/10(金)～2/12(日)に男鹿市北浦の真山神社にて開催。柴灯火に照らされたなまはげは迫力満点です！ いわて雪まつり初日、初なまはげを見た岩手キッズから歓声と泣き声が…。    
もりおか雪あかり、始まってます。市内各所で幻想的な灯りが灯されています。お好みの景色を探して見ませんか。 開催場所など詳しくはこちら。       
【体験ツアー】岩手県八幡平市は移住体験ツアーを実施！ 真冬の八幡平を満喫し、八幡平の暮らしを体感しませんか？ サービス付き高齢者向け住宅「オークフィールド八幡平」の体験宿泊もＯＫ。定年後の地方移住のヒントにぜひ！ 申込締切は2/10    
2/26（日）二戸市民文化会館で「第4回北いわて学生デザインファッションショーin二戸」が開催！アパレル産業集積地域である北いわての技術力と学生の瑞々しい感性がランウェイを彩りますよ！       
【自治体で働く弁護士（特定任期付職員）を募集します】 ≪任用期間≫平成29年6月1日(※)～平成32年5月31日（3年間） ※採用日については平成29年9月1日までの範囲で相談に応じます。 その他、採用試験募集案内など詳しくは   
&lt_寺参りする魂(土淵村）&gt_村人が大病を患っているはずの老人と道で会い、二、三日気分が良いから寺に行くという話を聞いた。寺の和尚もその老人の訪問をうけたが、門の外で姿は消え、出したお茶も畳にこぼしてあった。老人はその日に亡くなった。 
【2/11～3/3開催　せんまやひなまつり】 明治から昭和初期に作られた段雛飾りひな人形や手作り雛が所狭しと展示されます。 桃の節句を、大正ロマン漂う千厩酒のくら交流施設や町中で楽しんでください。 第10回記念の開催。市内では特別メニューも楽しめます。ぜひ足を運んでみてください。   
いわて雪まつり、2月12日(日)までの開催です(^_^) 週末はステージイベントがいっぱい。最終日には18：30から花火が打ちあがりますよ！ 楽しく遊んで、美味しいものを食べましょう！！        
もりおか雪あかり2017，市内各所の様子をどうぞ。盛岡駅滝の広場，MOSS，岩手県公会堂，もりおか町家物語館です。もっと見たい方はこちらから。       
&lt_予言された菊蔵&gt_息子が病気になり、和野の菊蔵は実家へ帰った妻を呼びに笛吹峠を越えて橋野へ急いだ。少し薄暗くなった頃、上部後方から赤い顔にキラキラした目の男に呼び止められ、息子はもう死んでいると言われた。妻と戻ると息子は死んでいた
&lt_鳥御前と山の神&gt_鳥御前と呼ばれる鷹匠だった老人がいた。向山から少し山へ入ったところの大岩の陰で赤い顔の男と女に出会ったので、からかおうと思い、切刃を抜いて襲いかかるふりをしたところ、赤い顔の男に反撃され気絶、三日後に死んだ。 
つるし雛❀    
千厩支所産業経済課から 友好都市気仙沼市、姉妹都市三春町のひなまつり展示を少し早くお知らせします。   
【奥州食の黄金文化祭といさわのワラと火のまつり】...   
カメムシ用ガムテープ 岩手県は自然が豊かなので、温泉旅館などにこのようにガムテープが常設されていることがあります(^_^)   
いわてとあなたが、つながるページ  復興に前進する人々や支援者の姿をご紹介しています。    
&lt_不思議な庭石&gt_草花や形の変わった岩が好きな菊池は人が立った形の石を見つけ、持ち帰ろうとしたが重くて一休みしたところ、石と一緒に空中に昇り、雲を突き抜けて清々しい所へ到達、気を失ってしまった。気づいた後、恐ろしくて石を置いて逃げた 
今朝のいわて花巻空港（東側）天気予報によると、次第に崩れる予報との事。それに伴う遅延、欠航、条件付運航の可能性がございます。詳細は各航空会社HPよりご確認下さい。JAL 　FDA    
【労使トラブルの解決について】 県労働委員会では、解雇や賃金の未払い、労働条件など、職場での労働者と使用者間のトラブルについて、解決に向けたサポートをしています。労働者個人や労働組合、使用者など、どなたでもご利用可能です。 詳しくは→  
&lt_火事のシルマシ&gt_芳公馬鹿と呼ばれる白痴の男は道路に落ちている木切れなどを拾ってじっと眺めるか匂いを嗅ぐクセがあった。時々道端の石を拾って近くの家にぶつけて「火事だ」と叫ぶのだが、ぶつけられた家は必ずその晩か次の日に火事になった。 
いわて若者会議 本日盛岡市のななっくで開催中 ただ今から、岩手の熱い若者が意見交換する全体会が始まります 元気な若者団体のブースも17時まで展示しています ニコニコ生放送いわて希望チャンネルでも生中継していますので、ご覧ください   
【旅の蔵遠野売店】妖怪好き集合！！妖怪仲間の境港市さんから「妖怪川柳作品集」が届いたー！川柳と一緒にいろんな妖怪が説明してあって、じわりとくるおもしろさ！必見！       
花巻市内でＩT技術を駆使して栽培された安心・安全でおいしい健康野菜を使用したネクスファームさんの「黄いろのトマト」シリーズ！試食販売会を本日１８時迄開催中！お求めはいわて花巻空港２階宮澤商店、又はネクスファームＨＰより♪   
「いわて若者会議」の全体会がスタートしました！ 全体会では、午前中に行われた分科会での成果を発表し、意見交換を行います。 幅広い分野で活動する若者の活性化につなげていきます！ この様子は、いわて希望チャンネルでも配信中です。   
岩手町の石神の丘美術館のバレンタインイルミネーション、2月19日(日)まで開催しています！ 6万級のLEDのイルミネーションは、まるで冬のラベンダー園のようですよ(^^) 点灯時間は16：00～20：00です。どうぞご来場ください！！      
&lt_大津波&gt_明治29年の大津波で妻子を亡くした男がいた。ある晩少し離れた便所へ行こうとしたら亡くなった妻と同じく津波で亡くなった里の男が歩いているのを見かけ、声をかけたら今はこの男と夫婦となっているという。死人には見えなかった。 
伊能嘉矩紹介コーナー      
【黒森神楽　遠野巡行】 おぉー！黒森神楽を遠野で見ることができるよー！必見！ 3/11（土）遠野郷八幡宮で開催されます！！入場無料、2/20より整理券配布です！詳細   郷八幡宮   
【平成29年第1回臨時会】 平成29年第1回花巻市議会臨時会が以下のとおり招集されました。 ・日時:2/20（月）午前10時 付議事件等詳しくは   
今日のおやつ。竹林堂のチョコロック。ラム酒とナッツとチョコレートの組み合わせが美味しい！大人っぽい感じ笑 これはバレンタインにもおすすめ☆ おやつ     
いわて花巻空港フェスタ2017開催決定！イオンモール盛岡専門店街1階イーハトーブ広場にて3/11(土)・12(日)開催致します！そばっちとはなっぴーも遊びに行くよ♪詳細はイオンモール盛岡ＨＰをご覧下さい。　※写真は昨年の様子   
【6次産業化研修会が開催されます】 地域資源を活用した加工品や商品開発・改良の事例について学び、6次産業化の取組の増加と地域の活性化を図るため開催。 日にち:2/28（火） 会場:県農業研究センター 詳細は   
宮古市川井の「道の駅」やまびこ館では、７人の小人が皆さんをお待ちしています。   
盛岡で復興シーフードショーIWATEを開催。 水産品加工コンクールでは広田湾遊漁船組合の牡蠣のバーニャカウダが農林水産大臣賞に！ 100近い水産加工品の商談も行われ、新鮮・高品質な岩手の水産物が大集合。震災から復興が進む本県の水産業、全国から＂選ばれる産地＂を目指します！   
&lt_雪女&gt_冬の満月の夜には大勢の雪童子を連れた雪女が出る。触るものはみな真っ白な雪の塊になってしまう。里の子たちは冬に丘でそり遊びをするのが好きだが、十五夜だけは家の人たちに「雪女が出るから早く帰って来い」と、少々強く注意される。 
会場内の様子を紹介しています。食事もおススメですよ(^_^) 〔岩手町〕まるでラベンダー園！！石神の丘美術館バレンタインイルミネーション          
 の一つ、 は2月15日(水)16日(木)に開催です！約450年の伝統がある小正月行事、灯りが入るととっても綺麗ですよ。 いわて雪まつりの時は、大きなかまくらに行列が出来ていましたっけ。本場の横手へレッツゴー(^▽^)     
 6周年行事を3月11日開催。震災で亡くなった方々への追悼と，復興への願いを込め，灯籠に火を灯します。会場ではステージ演奏や復興支援マーケットも開催します。なお会場準備等のボランティア募集中。詳しくはこちらから。    
【いわて暮らし】「東北で創業・事業継承・就農＋移住・定住～東北６県移住応援イベントin東京～」を来週末都内で開催。 東北でビジネスを考えるあなたに専門の職員がしっかりアドバイス！講演やセミナーも。 就農や就職を考える方もぜひ！    
&lt_雪女&gt_全国的に伝わる雪女は雪の精だったり、成仏できない死者の霊であることが多いのだが、遠野地方の雪女は歳神的な要素が大きい。雪女が出るからと早く家に帰った子供たちは囲炉裏を囲んでいつもより長い夜を年寄りの昔話を聞きながら過ごす。 
【いわてで働こう】今週からジョブカフェいわてのミニ番組「シゴトバクラシバIWATE」がスタートします！ 火曜日　18:55～19:00（IATにて放送） 岩手で活躍する方々にインタビュー！岩手への就職情報や支援サービスも紹介！ 岩手にＵターンしてほしい人がいる方はぜひチェック☆   
いわて花巻空港発着　「ミステリーツアー」のご案内♪ 出発の５日前まで詳細不明のツアー。日程表は当日添乗員から渡されます！刺激ある4日間を体験してみてはいかがですか？？　阪急交通社トラピックス東北　ＨＰ   
久慈市産山ぶどう「丸搾り無添加ストレート果汁」（８％）を使った山ブドウチューハイが2/14（火）より全国のイオングループ各店舗で販売になりました！！ 18万本限定販売ですのでお早めに！      
 一つ、  は2月17～20日(金～月)の開催です！ いわて雪まつり初日、太夫の舞いや祝福芸を披露してくれました。恵比寿舞いで魚が釣れた時には拍手喝采。万年豊作を祈る  がもうすぐ始まります。      
根岸弘道会創立110周年記念式典      
&lt_山の神の子&gt_占いをする孫太郎という人がいる。以前は単なる狂人だったが、山で神に会ってから人の心中を読むようになった。話をしている間に急に立ち上がり、部屋の中をうろうろしながら心に浮かんだことを告げるが、それがハズれることはない。 
ひな祭りに向けて準備中。まずは「みずき雛」 それぞれに願いが。そして作り手の個性が・・・笑  町家のひなまつり    
飛行機ご利用時、足元に鞄を置いたり、スーツケースを上に入れる時など、汚れたらイヤだな・・と感じたことはありませんか？日本航空では、2017年2月10日よりJAL便ご利用の方を対象に手荷物を収納する「おもてなし袋」を搭乗待合室に設置しております。持込み品等収納しやすくなるっぴね♪   
【TV放送情報】 本日 2月15日（水）夜7:00〜のIBC岩手放送「わが町バンザイ」は『花巻温泉郷』 一足早いひなまつりを堪能したり、台温泉でスイーツ、花巻南温泉峡では大人気のたくあんぱんを発見！ ＊IBC岩手放送「わが町バンザイ」  
2/14～3/31「Hanamaki，Tono，Hiraizumi Borrowing a Router for Mobile Devices 花巻・遠野・平泉訪日外国人へのモバイルルーター無料レンタル」開始！      
【まちづくり懇談会の記録を公表しました】 まちづくりへの意見や団体が抱える課題などについて懇談する「まちづくり懇談会」。2月2日に開催された「まちづくり懇談会（花巻市芸術協会）」の記録をPDFファイルにて公表いたしました。詳しくは   
【広報はなまき 平成29年2月15日号を発行しました】 今号は、各種証明書コンビニ交付についてをトップに、まちの話題では「五大尊蘇民祭」や「長ぐつアイスホッケー大会」を掲載した全12ページ。ぜひご覧ください。PDF版はこちらから    
平成２９年度県立高校志願倍率発表      
最近おだんご食べましたか？桜もちの販売が始まってましたよ(^_^) 〔岩手町〕もはやソウルフード！西田だんご店（いわてS-1スイーツフェア2017出店します！）         
【花巻市健康づくり推進協議会 開催案内】 平成29年3月14日（火曜日）に平成28年度第3回花巻市健康づくり推進協議会が開催されます。 詳しくは市ホームページ   
【地域おこし協力隊】岩手県の県都・盛岡市で初となる協力隊員募集！ 地域資源や魅力を掘り起し「盛岡ブランド」をさらに展開する隊員６名程度を募集します。 住居は隊員と協議した上で市が借上。Ｕターン希望の方も岩手でリスタートのきっかけに！    
いわて復興だより第122号（2月15日号） ［主な内容］ ・県内最大規模の防潮堤ほぼ完成 ・『いわて復興ドラマ』上映会 ・いわて復興応援団（員）募集中 ・「釜石漁火酒場　かまりば」本格オープン ・未来のさんりくびと　など　  
【地域おこし協力隊】岩手県陸前高田市は農業・林業で活動する地域おこし協力隊５名募集中！（性別は問いません） 津波で失われた農業基盤を、ブランド米や果樹生産で取り戻そう！ 隊員の住居は市が用意します。 経験不問。意欲のある方求む！    
市長記者懇談会      
うさぎのひな祭り(⋈◍＞◡＜◍)。✧♡ 手前の三人官女は、「ロップイヤー」のつもり・・・(*_*;   
岩手の仕事・就職情報サイト「シゴトバクラシバいわて」は、岩手で働きたいと考えている学生や求職中の方のための情報サイトです。 県内企業の紹介や採用情報、就職活動に役立つイベント・セミナー情報などを多数掲載！ぜひ、のぞいてみてください！    
&lt_ダンノハナと蓮台野&gt_境の神を祀る塚がある丘をダンノハナといい、向かいの地に必ず蓮台野がある。ここは昔は囚人を斬った場だともいうが姥捨ての地で、60歳を過ぎた老人を追いやっていた。追われた老人は日中は里に降りて農作業をしていた。 
おかえりなさい！    
【「ローカル」から新しい働き方と生き方を創りだす】 岩手県釜石市でローカルベンチャーコミュニティ始動！ 地域から新しいビジネスや働き方を一緒に始めませんか？ 起業や新規事業を始める方には奨励金他沢山のサポートがついています。    
2/18（土）ワン・ワールド・フェスタinみやこ（宮古市） 盛岡市のアイーナで毎年開催しているフェスタを宮古市で開催！参加無料、事前申込も不要です。お気軽にご参加ください。 共催：宮古市／協力：宮古オーシャンズ国際交流クラブ 詳細   
【熊本地震災害義援金の受付期間を再延長しました】 日本赤十字社では「平成28年熊本地震災害義援金」の受付期間を平成30年3月31日(土)まで再延長いたしました。引き続き、皆さまのご協力をお願いいたします。詳しくはこちら   
【地域おこし協力隊】岩手県８市町で募集中！ ①矢巾町　　２人　2/17締切 ②西和賀町　３人　2/24 ③一戸町　　２人　2/28 ④八幡平市　３人　2/28 ⑤陸前高田市５人　2/28 ⑥盛岡市　　６人　3/14 ⑦二戸市　　３人　3/24 ⑧金ケ崎町　４人　3/31   
知事記者会見インターネットライブ中継 2月16日（木）午前10時30分から放送します。  （知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）  
【いわて銀河プラザ催事情報】 一関市の佐々木製菓様が南部煎餅の試食販売を行っています 26日(日)までの販売です ぜひお越しください      
じっくりと厳選した栗と、砂糖だけで丹念に練り上げて作られた 岩泉 中松屋さんの「深山栗しぼり」いわて花巻空港１F「hana AIRPORT SHOP＆CAFE」でも好評発売中！ 栗本来の甘みをしっとり濃厚に味わっていただける絶品のお菓子だっぴ♪　是非ご賞味くださいね?（３月末迄）   
【第９回松崎ひなまつり】昨日から始まっています♪今年も見応え抜群です！！お雛様以外の手作り人形などもスゴイ！3/5（日）まで遠野市総合福祉センターで開催！詳細     
二種類食べくらべも楽しい、もっちり食感の「プレミアム湯田ヨーグルト 」❤️おいしさのヒミツはこちら→       
2月17日(金)午後4時10分に盛岡地方気象台が暴風雪警報を発表したことに伴い、 同時刻に宮古市災害警戒本部を設置しました。今後の気象情報などに注意してください。  
&lt_山口のダンノハナ&gt_現在は共同墓地になっている山口のダンノハナを一度掘ってみた人物がおり、瓶型の棺が出土したことがある。掘った者は村の老人たちにたいそう叱られて埋め戻した。かつてのこの地の館の主だった人物の墓ではないかと思われる。 
復興五輪として開催される、東京2020オリンピック・パラリンピックフラッグツアーが本日2/17に大槌学園で開催されました。 小池東京都知事から達増岩手県知事に大会のフラッグが受け渡され、アンバサダーの田中理恵さんなどから、大会に向けての想いやメッセージをいただきました。   
江戸時代のひな人形の背中側など、隅々までご覧ください！ 〔盛岡市〕江戸時代から現代までのひな人形が並ぶ、一ノ倉邸ひな遊ぶ          
空飛ぶ車輪(ﾉﾟρﾟ)ﾉ    
花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: 第12回 八日市つるし雛まつり 開催中！   
【週刊求人情報（2/17発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
ひな祭りの記念撮影はコレで！   町家のひなまつり     
•2月18日午前1時21分、花巻市に暴風警報が発表されたことに伴い、花巻市災害警戒本部を設置しました。 明け方まで暴風に警戒してください。  
&lt_ヤマハハとオリコヒメ&gt_嫁入り支度のために両親は外出して留守のところにヤマハハが現れ、オリコヒメを食べた。戻ってきた両親の前でヤマハハは娘の皮をかぶって化けたが、にわとりがそれはオリコヒメではないと知らせ、ヤマハハは退治された。 
【月例無料労働相談会の開催について】 県労働委員会では、労働委員会委員による「月例無料労働相談会」を開催しています。労働者個人や労働組合、使用者などどなたでもご利用いただけます。 詳しくは　   
2/18（土）～28（火）八幡平・安比ゆきフェスティバル2017（八幡平市） 期間中、市内でかわいい雪だるまフードを楽しむこともできます    
2月18日午前4時59分、花巻市に発表されていた暴風警報が強風注意報に切り替えになったことから、同時刻に花巻市災害警戒本部を廃止しました。  
「ミッフィー」の作者、ディック・ブルーナさんご逝去。東日本大震災へのお見舞い、復興支援に感謝。   
綱引きやったよっ♪ ゆめちゃんがいるみとちゃんチームが勝ったよ〜！   
&lt_ヤマハハ&gt_家に一人で留守番をしていた娘のところにヤマハハが強引に上がり込み、食事を作らせた。食事中に娘は逃げ出したが、後を追われ、逃げ込んだ先の笹小屋で出会った若い女と共謀してヤマハハを木のからうどへ入れ、熱湯を注いで殺した。 
&lt_紅皿欠皿&gt_遠野郷に「糠んぼ紅ざら」として広く伝わる昔話。継母に憎まれているヒロインの糠んぼが神のめぐみによって最後には長者の妻になるという話で、歌の才能を競ったり山姥から大小のつづらをもらうなど、話には少しバリエーションがある。 
２/２６（日）二戸市民文化会館で「第４回北いわて学生デザインファッションショー」開催！ 県内学生・生徒などがデザインしたオリジナル服をファッションショーで紹介します。 【問】 二戸地域振興センター地域振興課 0195-23-9201    
松崎ひなまつり      
&lt_遠野三山&gt_ 早池峰、六角牛山、石神には女神がおり、ヤキモチを焼いて禍を成すため遠野の女たちは登らない。受け持ちの山を決める際、母女神は「良い夢を見たものに一番良い山を」と告げたと著者の柳田国男は記載したが、「東奥異聞」には記載なし 
【もりおか短角牛フェアは20日スタート】 和牛の赤身の旨さを味わえる、もりおか短角牛。同フェア参加店で、各店渾身の一皿を味わえます。対象メニューを食べて応募すると、短角牛が抽選で当たります。詳しくはこちら。        
朝だー！朝ごはんに漬物はいかがですか？ おはようございます。 2/25～2/26に道の駅遠野風の丘で「漬物市」が開催されます♪遠野ならではのもの、普段遠野では購入できないものが並ぶ予定です！ぜひお越しください☆ﾎﾟﾘﾎﾟﾘ       
盛岡の美味いもんアンバサダー(果樹部門)認定式&お披露目会が19日、クロステラス盛岡で開催。無料試食会が行われ、盛岡りんごを使った料理やお菓子などが提供されました。認定店やメニューについて詳しくはこちら       
【地域おこし協力隊】岩手県西和賀町は、自伐型林家として自立を目指す隊員３名を募集中！ 初年度は「いわて林業アカデミー」で研修。林業機械操作技術の免許も取得できます！ 隊員の住居は町で用意し、住宅料・光熱水費も町負担。2/24応募締切    
当空港レストラン安比高原では、花巻市石鳥谷町(有)板垣農場さんが生産する「白金の雨」というお米を使用しております。「白金の雨」とは賢治の実弟、清六氏が命名されたもの！宮沢賢治の教えを代々受け継いで育てたこだわりのお米をどうぞご賞味ください♪   
ILC国際リニアコライダーが、SF小説に('jjj')/ 未来を先取りするSFの力で、ILCを日本全体の夢と希望に。   
【「猫ノ図書館」グランドオープン間近！】...   
千厩支所産業経済課から    せんまや蔵de　マルシェをご紹介いたします。 　手作り作家や、農家の野菜、加工品、オシャレなカフェのコーヒー、パン他を集めたマルシェ(市場)を開催します。千厩ひなまつりと一緒にお楽しみください!   
【学生向セミナー】出張！就活教室＜就活前に知ってほしい岩手の10のこと＞今週末、仙台で開催！ 25（土）14時～　アエル　カンファレンスルーム30C 岩手で働く魅力やUターン就活のポイントをご紹介します！ 学年は不問です。※要申込    
&lt_笹原の山女②&gt_柳田国男が聞き取り調査をした佐々木喜善が後に書いた「縁女綺聞」にも同じ話あり。笹原で偶然出会った女は三年前に亡くなったお利和という美しい村女だったという。こういう類の話には亡くなった者への供養の願いが込められている。 
【旅の蔵遠野　売店】スイートキッチンこしぇる「おひなさまクッキー」入荷しました！！かわいい～ ひな祭り限定！お土産にも自分用にも☆  おやつ  町家のひなまつり   
✿崎山貝塚縄文の森ミュージアム✿    
今日20日は石川啄木生誕の日。 啄木・賢治青春館では企画展「あなた啄木派？賢治派？」開催中。 と  を様々なテーマで対比させ，二人の魅力を探ります。25日はギャラリートーク「二人の劇作家が啄木賢治論争」も。詳しくはこちら    
【地域おこし協力隊】募集中！ ①西和賀町　３人　2/24締切 ②一戸町　　２人　2/28 ③八幡平市　３人　2/28 ④陸前高田市５人　2/28 ⑤盛岡市　　６人　3/14 ⑥二戸市　　３人　3/24 ⑦金ケ崎町　４人　3/31    
【Instagramはじめました】 岩手県東京事務所・いわて銀河プラザでも、Instagram始めました twitterともどもフォローよろしくお願いします       
「いわて花巻空港フェスタ2017」3月11日（土）と12日（日)の２日間イオンモール盛岡１Ｆイーハートブ広場にて開催致します♪各社ステージイベント、JALKID'S STUDIO、手作り缶バッジや風船のプレゼント、ガラポン抽選会など盛りだくさんの内容です。ぜひお越しください！   
岩手競馬からは鈴木麻優さんが参戦?   
【介護サービス情報公表システム」利用のご案内　】 「介護サービス情報公表システム」は、利用者が介護サービスや事業所・施設を比較・検討して適切に選ぶために必要な情報を提供する仕組みです。インターネットで情報を入手できます。 【問】 県庁長寿社会課　　電話：019-629-5435   
【市道向田瀬線　一部全面通行止め】 2月16日に東和町田瀬地内の市道で、のり面崩落が発生。国道107号から東和B＆G海洋センター方面へ約150m進んだ地点で、安全確保のため前後の区間を通行止めといたしましたのでお知らせいたします。    
【いわて暮らし】岩手県最大級のＵ・Ｉターンイベント「岩手県Ｕ・ＩターンフェアⅡ」開催！ 3/20（月・祝）11時～16時　秋葉原ＵＤＸ 新卒・一般等の正社員求人を有する優良企業65社が参加！ 就職相談や、市町村による移住相談も！    
【3/3(金)、4(土)の2日間、開催】盛岡市地域おこし協力隊 首都圏説明会｜ココロココ   
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムからのお知らせ】  　現在、ミュージアム企画展示室において、今年度宮古市内の発掘調査で出土した土器などの速報展示を行っております。...   
ファンタジー公演に向けて練習の様子を取材      
&lt_青笹村のさらわれた娘&gt_青笹村大字糠前の長者の娘がある時突然何者かに攫われて行方不明になった。事件からしばらくしたころ、同じ村の猟師が深い山中でその娘に遭遇。娘は攫った男の妻となり、子を多く成したが子は夫に食い尽くされたと告げた。 
３月20日まで静岡県の掛川市二の丸美術館にて『本田健展～遠野のくらし～』開催しています★近くにお住まいの方、遠野に魅了された本田さんの繊細な絵画を是非ご覧ください！！   
&lt_上郷村のさらわれた娘&gt_背がとても高く、目の色が違うおそろしい男に攫われた里の娘がいた。ある日偶然山中で再会した知人の村人に娘は子供を何人も生まされたがそのたびに「おれに似ていない」と男が言い、どこかへ連れ去ってしまったと告げた。 
【本日放送！】IBCラジオで毎週水曜日16：10～放送の「ゴクッとしあわせ湯田牛乳」は、株式会社湯田牛乳公社が提供している番組です。西和賀情報満載ですよ?（画像はプレミアム湯田ヨーグルトです。）   
奥州市立胆沢図書館では、　の本日、猫本コーナーを設置。公募で選ばれたねこ館長むぎ氏（オス、１歳、ブリティッシュショートヘアー）に辞令が交付されました！残念ながら館内勤務はなく、主に画像で図書館のＰＲ活動に従事予定。 詳しくは　   
3月3日(金)東京国際フォーラムで 「東北4県・東日本大震災復興フォーラムin東京」及び「東京から元気を届けよう！復興応援2017」を開催します ぜひお越しください   
【いわて銀河プラザ催事情報】 明日23日から、盛岡市の三浦屋様が海鮮弁当を販売します 23日(木)から28日(火)までの販売ですので、ぜひお越しください      
&lt_寒戸の婆&gt_東奥異聞では茂助の家の娘サダが神隠しに遭ったと記される。30年経ち、山姥のような容姿になったその娘は毎年家に来るようになり、その度に暴風雨で大きな被害が出た。娘が通る道周辺では子供が悪さをすると寒戸の婆が来るぞと脅す。 
知事室に恒例の古ひな人形。岩手は古いひな人形を飾るのが盛んです。   
(続き)日本の「なんでもあり」文化に流されないようにするには、保守が仁愛を、リベラルが理想を、それぞれ失わない事だと思う。新渡戸稲造や宮沢賢治が参考になる。「なんでもあり」は文化として、たしなみ程度に、ほどほどに。   
日本三大鍾乳洞の一つ・岩泉町の龍泉洞（りゅうせんどう） 昨年の台風第10号で被災し閉鎖中ですが、復旧工事が進んでおり、3月19日（日）営業再開予定！世界有数の地底湖を見にぜひお越しください 写真はＰＲキャラクターの龍ちゃんと泉ちゃん    
【新しくなった「予約乗合バス」をぜひご利用ください（石鳥谷地域）】 　「予約乗合バス」(旧石鳥谷地域予約乗合タクシー)は、当日の予約が可能になりました。運行日が週2日から週3日に増え、運行時間も午前8時から午後5時までのフリー運行に拡大しています。詳しくは市ホームページへ   
【テレビ情報】3/4(土)午後9時～NHK BSプレミアム　NHKドキュメンタリー - 発見！体感！にっぽん雪紀行「遠野　不思議なる冬の物語」        
昭和レトロな大食堂が復活♪昨年6月に43年の歴史に幕を閉じた花巻市上町のマルカン百貨店。老若男女に愛され観光名所ともなった6階の大食堂が2/20（月）営業再開しました！いわて花巻空港からは車で15分程。懐かしくも変わらぬマルカン大食堂、是非行ってみて下さいね♪   
 初の  募集 「農」を軸とした大ケ生ライフのモデル構築，ユートランド姫神を軸とした玉山エリアの活性化など３テーマごとに各２名程度募集。首都圏説明会第1回は3月3日。申込は３月16日まで。詳しくはこちら。    
花巻市のネクス様が、ITトマト、黄色トマト100%ジュース、食用ホオズキをはんばいしています 明日24日(金)までの販売です ぜひお越しください   
今週末(25･26日)の  は、  にて、冬花火(25日19:20～)や雪だるま装飾コンテスト、26日は巨大雪だるますべり台と餅まき(13:00～)など、楽しいイベントがいっぱいです！     
つぎは15時からお誕生会だよっ♪     
&lt_妹のシルマシ&gt_シルマシは何らかの異常を知らせる前兆のこと。弥之助という男が茸採りの為に山に入り、小屋で就寝。すると真夜中に聞き覚えのある女の叫び声が聞こえた。翌朝、村に戻ると声を聞いたのは妹がその息子に殺された時刻だったと判明。 
いわてS-1スイーツフェア2017まで残り1日♪各店自慢のスイーツ・おやつが勢揃い！いわてS-1ステージでは、アンダーパス！ライブで「はなっぴー」がゆるキャラダンスを披露するよ♪ただいま、ステージに向けて猛特訓中！本番頑張るっぴー！皆さん遊びに来てっぴ♡※写真は昨年の同イベント   
お気に入り★    
【総合文化財センター企画展「ほんものそっくり！粘土アート展2」】 －高橋家の雛人形＆昆虫・花・果実の立体図鑑－ 会期:2/24（金）～5/7（日） 時間:9時～17時（入館は16時30分まで） 会場:花巻市総合文化財センター 詳細は   
二戸市にあるレストランボヌールをご紹介します！ 幸福に包まれるランチタイム過ごせますよ！  　   
【（2月24日）高村光太郎記念館・高村山荘 臨時休館のお知らせ】 高村光太郎記念館と高村山荘は、積雪と強風で出入りが困難となっているため、本日臨時休館いたします。 ご不便をおかけいたしますが、ご理解とご協力をお願いいたします。  【問い合わせ】 生涯学習課24-2111（代表）  
ふなごろーくんもお祝いにかけつけたよっ♪ みんなでラインダンスっ☆彡     
ふにゃちゃんとツーショット♡     
【2/26（日）宮古毛ガニまつり開催】 冬の味覚の代表格、毛ガニの販売のほか、毛ガニのカニ汁のお振る舞いや毛ガニの一本釣り、競りなどが行われます。 宮古産の毛ガニは身が締って甘いと評判！ぜひ、ご堪能ください！   
馬力大会 開催日程決まる      
＜いわて花巻空港運航情報2/24（金）7：30現在＞本日の発着便はいわて花巻空港強風による天候不良の為、条件付運航便がございます。詳細は各航空会社HPよりご確認下さい。JAL 　FDA   
【花巻市議会　定例会・臨時会の記録】 2月20日に行われた「平成29年 第1回 臨時会」の結果をPDFファイルにて公開いたしました。詳しくはこちらをご覧ください（花巻市ホームページ）。   
【明日開催！】「東北で創業・事業継承・就農＋移住・定住～東北６県移住応援イベントin東京～」25日（土）都内で開催！ 東北でビジネスを考えるあなたに専門の職員がしっかりアドバイス！ 講演やセミナーも。 就農や就職を考える方もぜひ！    
本日の「遠野昔ばなし祭り」にいらしたお客様は語り部の昔話に聞き入っていました☆明日26日の日程です☆【日時】2017年２月26日（日）10：30～14：30（※12：10～13：00休憩）【会場】とおの物語の館 【入場料】大人：500円・高校生以下200円　お待ちしております！   
&lt_赤毛布の乙爺&gt_乙爺は若い時に財産をすべて失くし、数十年も山の中に一人で住み、峠を往来する人に甘酒を売っていた人物。収入があれば町へ降りて酒を飲むのを楽しみにしていた。赤毛布の半纏に赤い頭巾姿で酔って踊りながら帰る名物爺だった。 
本日、動画コンテスト2016表彰式を開催。 最優秀賞は、釜石市の菊池賢一さんの「エア・カマイシ」が獲得。 受賞者のみなさん、おめでとうございます！ 受賞作品は、下記サイトからご覧になれます。 来年も開催予定！ぜひ、ご応募ください！    
ゆる党のみんなで恋ダンスだよっ♪   
&lt_オシラサマ&gt_集落の大同とよばれる家に祀られる２体一組の中国の蚕神。桑の木のご神体に四角い布を着る。小正月に村人が集まり、像に白粉を塗って祭る。大同には畳一帖の間が必ずあり、ここで休む者は神に抱き起こされたり、突き出されたりする。 
いわてS-1スイーツフェア2017終了しました！ お気に入りのスイーツと出会えましたか？ 沢山のご来場ありがとうございました♡ 皆様と岩手のゆるキャラ仲間に会えて嬉しかったっぴ♩ ２月最後の土日、とっても楽しかったっぴ！ ありがとうっぴ♡   
第15回宮古毛ガニまつりは今日、宮古市魚市場で行われました。オープニングセレモニーや毛ガニ音頭の披露、ダンスショー、山口太鼓の演奏、毛ガニ体験競り市といったステージイベントのほかに、毛ガニの一本釣りや輪投げ、海産物や飲食物の販...   
SFアンソロジー「ILC/TOHOKU」。   ILC国際リニアコライダーに関わる人間を描き、ILCというのは結局人間のドラマなのだということを感じさせます。ILCは、人間の、人間による、人間のための、プロジェクト。   
いわてSー1スイーツフェア?２日目です?今日も美味しいスイーツをたくさん取り揃えてお待ちしてます?   
【第4回加工・業務用野菜生産基盤強化推進事業ならびに平成29年度契約野菜収入確保モデル事業の公募開始のお知らせ】 独立行政法人農畜産業振興機構が実施する標記事業の公募が開始されましたので、お知らせいたします。 詳しくはこちら。   
岩手で地域おこし協力隊募集中 ①一戸町　２人　2/28締切 ②八幡平市　３人　2/28 ③陸前高田市５人　2/28 ④大船渡市　１人　3/10 ⑤盛岡市　　６人　3/14 ⑥二戸市　　３人　3/24 ⑦金ケ崎町　４人　3/31 ⑧久慈市　　２人　3/31 ⑨田野畑村　２人　4/7   
平成29年3月26日（日）より、ダイヤ改正が行われます。アクセス楽らく＆割引でお得な旅をε= ━( ^O^)━✈。詳細は岩手県空港利用促進協議会HPをご覧ください。　   
【地域おこし協力隊】国内唯一特Ａ級の海岸景勝地で知られる岩手県田野畑村では、観光ダイビングなど体験型観光の推進事業、特産品の商品企画・情報発信事業でそれぞれ隊員１名ずつを募集中！ 震災で減った観光客をあなたのＰＲで取り戻そう！    
みんなゆめ☆はろ〜☆彡 きょうはキッピンキッズのひな祭り会にピューンしたよっ♪ みんなと遊んだり、mgmgしたり楽しかったよっ☆彡   
【地域おこし協力隊】岩手県一戸町は、中心市街地の古い建物を整備した＜食の拠点＞で町産食材の活用を目指す『食』の仕事人（協力隊）２名募集中！ 配偶者を同伴する方は給与３万円加算。子育て支援が充実した一戸で活動しませんか？締切は2/28    
土曜日に池上彰さんのお話しがあったよっ♪ 会場は満席っ！   
今週の「いわて！わんこ広報室」は「いわてで働こう！」。今回は、ジョブカフェいわてに設置した「いわてＵ･Ｉターンサポートデスク」など、Ｕ･Ｉターンを支援する取り組みを紹介します。  【携帯】   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きのうはお魚つりやお菓子つりもやったよっ♪     
【基準値以下】水産物の放射性物質の検査結果について（2月第4週分） 水産物の検査を実施した結果、放射性セシウムは検出されませんでした。 詳しくは→  
釜石にて、おにぎり。    
「岩手ｉｔ県人会2017」を都内で開催します！ 3/6（月）19時～22時　TIP*S（丸の内） 「これから岩手で活躍する人について語る」がテーマ。岩手やＩＴに関心のある方なら、ご自由に参加できます。 懇親会も♪（※要事前申込）   
いわて銀河プラザ 遠野ふるさと公社様の特産品販売 28日まで   
昨年の岩手国体に続き、ながの銀嶺国体冬季大会で活躍した岩手県選手団 優勝選手が県庁を訪問。おめでとうございます！ スピードスケート：渡部知也さん(左から2番目）熊谷萌さん(3番目) スキースペシャルジャンプ：永井健弘さん(右から３番目) ※クロスカントリー土屋さんは遠征でご欠席   
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日27日から、遠野市の遠野ふるさと公社様が遠野市特産品の試食販売を行います 27日(月)から28日(火)まで2日間の販売ですので、ぜひお越しください      
えだっちです！ 昨年、釜石市にオープンした「イタリアンバルOTTO」をご紹介します♪ 店内の他メニューもたくさんご紹介してます！ 【沿岸南部】〔釜石市〕一風変わった飲食店～イタリアンバルOTTO～     
【地域おこし協力隊】岩手県八幡平市では、地域おこし協力隊を３名募集します！ 八幡平市ではすでに７名の隊員が活動中。農林業、地域活動、インバウンドの支援活動等、あなたの得意なジャンルで活動しよう！ 隊員の住居支援あり！ 締切は2/28    
発見！体感！にっぽん雪紀行「遠野・どこか懐かしの冬景色へ」 3月4日(土)午後9時からNHK BSプレミアムで放送です。 　    
今日の花巻は春を感じる良い天気でしたね♪いわて花巻空港からは岩手を代表する山々がくっきりと見れました！写真はレストラン安比高原からの眺め。アプリを使って撮影したところ早池峰山との事！3F展望デッキからは岩手山を一望出来ます。当空港からの眺めをお楽しみ下さいね♪   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きのうは漁港をお散歩したよっ♪ 陸前高田のホタテ、牡蠣、わかめおいちぃよっ♡   
3月3～5日(金～日)、紫波のひなまつりが開催されます！ 国の重要文化財「平井家住宅」や、日詰商店街のお店で雛人形を展示するほか。講談・落語・郷土芸能の催しや、限定メニューの提供もあるようですので、どうぞお運びください(^▽^)        
マイナス9.3度まで冷え込んだ今朝の盛岡。澄んだ空気がくっきりと風景を見せてくれます。今日は素敵な写真が撮れそうです。 魅力的な盛岡の風景が撮影できたら，こちらもどうぞ。「もりおか暮らし物語写真館」作品募集中です。  　   
遠野駅前のサロン銀にて、笛の実演をしていました♪神楽やしし踊りで使う笛は長さが違うらしいですよ！駅前にいらした際は覗いてみてください☆   
国際組織犯罪防止条約が締約国に取締を求めているのは「利益」が目的の犯罪に関することであり(5条)、そもそも適用範囲は「性質上国際的なもの」(3条)。今準備中の法案はそうなっているのかな？   
花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: 八日市つるし雛 ＆ 宿場の雛まつり へ行ってきました！   
市議会一般質問２日目      
銀河のしずくと菜･彩･鶏の土鍋飯が発表されました(^_^) 〔紫波町〕明日から提供開始！「四季の土鍋飯第一弾 彩鶏ご飯」ラ･フランス温泉館           
ちっちです！ 山田町で林業・漁業をおいしく体験してみませんか？山田の特製中華まんづくり体験イベントのお知らせです！              
岩手県全戸配布広報誌「いわてグラフ３月号」発行しました！ 震災から６年復興の今とこれからについて特集しています。ＨＰにも掲載していますので、ぜひご覧ください。   
いわて銀河プラザ 春限定の日本酒入りました   
金ケ崎町のお休み処かみしもは、金ケ崎の郷土料理「ずるびき」を食べられるお店！3/5までのひなまつりランチは予約不要で食べられます?国産具材たっぷりのずるびきうどん（醤油味orカレー味）においなりさんがセットで500円！11時～14時（L.O）一日限定10食ですのでお早目にどうぞ?   
公募した原作を基にした岩手復興ドラマ「日本一ちいさな本屋」「冬のホタル」 3/4から県内上映会がスタート。入場無料、整理券が必要です。ハガキの申込は終了、WEB・FAXはまだ受付中。 監督や主演の方ほかにも会えます！ 登壇予定　   
【ひょいと花巻／岩手鉛温泉日帰りジェット】 いわて花巻空港と名古屋（小牧）を空で結ぶFDA フジドリームエアラインズより『ひょいと花巻』ツアーのご紹介です。詳細はこちらをご覧ください（カラーズトラベル）。   
【花巻市博物館テーマ展「花巻人形展～花鳥風月～」展示解説会開催のお知らせ】 日時:3/4(土)午後1時30分～3時 場所:花巻市博物館企画展示室 予約の必要はありません、ただし、常設展入館料が必要です。 展示会について詳しくは    
【Instagram始めました】 岩手県東京事務所・いわて銀河プラザでもInstagram始めました イベントの様子やおすすめの商品などをお知らせしますので、フォローよろしくお願いします   
【奥州水沢くくり雛まつり】 本日から５日まで、水沢区内14カ所の会場で「くくり雛」を展示しています。探訪マップも掲載していますので、会場を回って優雅なくくり雛をどうぞご覧ください。   
【ナラ枯れ被害にご注意ください】 ナラ枯れ被害とは、カシノナガキクイムシという、長さ5ミリメートルの黒褐色の在来の甲虫が媒介する菌（通称「ナラ菌」）が木の中で繁殖し、木が水を吸えなくなり枯れる被害のことです。 詳細は   
３月は出会いと別れの時期ですね。 春めいてきたと思ったのに、今日の盛岡市の最低気温は-6℃でした((；ﾟДﾟ)); ｶﾞｸﾌﾞﾙ　 それでも今月もイベント盛りだくさんです！          
先日のいわてＳ-1スイーツフェアにて、出店された紫波町の村上製菓さんよりはなっぴーのクッキーを頂きました！まさかのサプライズにＨＡＰＰＹ♪これからも美味しいお菓子を作り続けて下さいね！村上製菓さん素敵なプレゼントをありがとうございました♡＃いわて花巻空港     
【春季全国火災予防運動週間について】 ≪防火標語『消しましょう その火その時その場所で』≫ 3/1（水）～3/7（火）に春季火災予防運動が行われます。 詳しくは   
【NHK Eテレ「100分de名著『宮沢賢治スペシャル』」放映のお知らせ】 ≪放送日時≫ 3/6(月)、13(月)、20日(月)、27日(月) 22:25～22:50 全4回それぞれのテーマで賢治の奥深い世界に迫ります。詳しくは   
3月3日は 。市の保護庭園や保存建造物などでも様々な展示が開催中。おでかけしてみませんか。 一ノ倉邸  南昌荘  志波城古代公園    
【3/18～20】釜石市は、釜石の おいしい 楽しい わくわく を発見する特別な３日間「Meetup Kamaishi 2017」を市内各地で開催☆ 期間中は、なんと21もの体験プログラムを実施！ 予約受付中です。詳細は公式サイトで⇒   
月刊『ガバナンス』最新号の表紙は中村一郎・三陸鉄道社長。インタビューでは、岩手県の沿岸広域振興局長、政策地域部長、復興局長時代の事も語られます。   
&lt_田圃のうち&gt_柏崎で「田圃のうち」と称される田中氏は遠野の旧家のうちの一軒。遠野のほとんどの神仏像は田中氏の8代目当主で彫刻が上手だった円吉の作品。早池峰神社の右大臣像も円吉作。なお、遠野物語では田中氏は阿部氏と記されている。 
いわて銀河プラザでデジタルサイネージ始めました 観光・食などの岩手の魅力、いわて銀河プラザイベント情報、人気商品などをお知らせします   
東日本大震災津波追悼式典等（9/13）  【釜石市】東日本大震災津波岩手県・釜石市合同追悼式 3月11日（土）14:30～ 県立釜石高等学校体育館 対象者：どなたでも参列可 問合先：釜石市総務企画部（0193-22-2111）   
花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: 関西スイーツセレクション in 花巻空港   
東日本大震災津波追悼式典等（1/13） これから13本ツイートします  【久慈市】久慈市復興祈念式～3.11を忘れない 3月11日（土）13:30～ 久慈市文化会館（アンバーホール） 対象者：市民の方（要事前申込み） 問合先：久慈市総合政策部政策推進課（0194-52-2112）  
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。...   
東日本大震災津波追悼式典等（12/13）  【盛岡市】東日本大震災六周年行事　「復興への誓い」追悼式典 3月11日（土）14:30～ プラザおでって 3階 対象者：どなたでも参加可 問合先：盛岡市総務部（019-613-8386）   
東日本大震災津波追悼式典等（6/13）  【宮古市】宮古市東日本大震災追悼式 3月11日（土）14:30～ 宮古市民文化会館 対象者：どなたでも参列できます 問合先：宮古市総務部総務課（0193-62-2111）   
"【テレビ放送情報】 NHK「ようこそ！東北の冬」関連番組として『君に見せたい東北がある ～岩手・花巻編～』も紹介されています。 ≪放送予定≫ 3/2(木)11:52～,3/5(日)22:58～,3/8(水)14:54～ ＊詳しくは    "
東日本大震災津波追悼式典等（5/13）  【岩泉町】3.11メモリアルイベント 3月11日（土）14:46～ 岩泉町小本津波防災センター 対象者：町民の方 問合先：岩泉町役場小本支所（0194-28-2111）   
ムッシュかまやつ(かまやつひろし)さんがお亡くなりに。「我が良き友よ」は岩手のバンカラ高校生にとってのイメージソング。1999年に岩手競馬のCMソング「競馬のジョー」を歌って頂き、2000には岩手競馬イメージキャラクターに就任頂きました。  
東日本大震災津波追悼式典等（4/13）  【田野畑村】田野畑村東日本大震災追悼式 3月11日（土）14:00～ アズビィホール 対象者：どなたでも参列できます 問合先：田野畑村復興対策課（0194-34-2111）   
東日本大震災津波追悼式典等（10/13）  【大船渡市】東日本大震災6周年大船渡市犠牲者追悼式 3月11日（土）14：30～ リアスホール 対象者：どなたでも参列できます 問合先：大船渡市総務部防災管理室（0192-27-3111）   
東日本大震災津波追悼式典等（13/13）  【遠野市】東日本大震災犠牲者追悼記帳所の設置 遠野市役所とぴあ庁舎：3月6日（月）～12日（日） 遠野市役所宮守総合支所：3月6日（月）～12日（日） 対象者：どなたでも参加可能です 問合先：遠野市総務課（0198-62-2111）  
【テレビ放送情報】 NHK BSプレミアム「ようこそ！東北の冬」に、花巻温泉郷／花巻南温泉峡が登場します。ぜひご覧ください。 ◆3/4（土）20:30～『ぜんぶ、温泉 ～岩手・花巻を浴びる～』 ＊ようこそ！東北の冬 公式サイト   
東日本大震災津波追悼式典等（2/13）  【野田村】東日本大震災犠牲者追悼式 3月11日（土）14:30～ 野田村体育館 対象者：どなたでも参列できます 問合先：野田村総務課（0194-78-2111）   
?ヤマトとアンドロメダを、お内裏様とお雛様にするとちょうど良いかもしれませんね。三人官女や五人囃子などはお好みで。   
㈱ローソンでは、震災復興６年目企画として、県産食材を使用した商品を３/７から全国のローソンで発売することにあたり、本日、知事を表敬訪問しました。 商品の売上げの一部はローソンが設立した「夢を応援基金（東日本大震災奨学金制度）」に寄付され被災された学生の方の就学支援に活用されます。   
【返還免除型の奨学金制度創設】 市では就学に向けた支援が必要な人に対し、卒業後に花巻市へ居住することを条件に返還を免除する制度「はなまき夢応援奨学金」を創設しました。 ≪申込期間≫平成29年3月14日（火）まで 募集要項など詳しくは   
2/12に盛岡市で開催された「いわて若者会議」に、「美女旅×いわて」モデルが参加してきました！→       
なまっちです。2/25（土）に久慈市で行われた「地魅恵（ジビエ）体験モニターツアー」 地元猟師さんと歩くけもの道スノーシュートレッキング編をご紹介します！         
「いわて・きららアートコレクション」の展覧会が盛岡市民文化ホール(マリオス)4階で開催中。3/5まで。いわゆる障がい者アートですが、芸術的なもの、身近な暮らしに根ざしたもの、美しいもの、ほほえましいもの…多様でキラキラしています。   
3/3は  ～♪  も  と写真を撮ったよ！県内では色んなところでひなまつりが開催されているよ。みんなも行ってみてね(^ω^)ノ いわてのひなまつり→  の性別は無い   
網張ビジターセンターの3月の企画は雪上ハイキングです！冬の森の綺麗さは例えようがありません。面白い木の芽も見つかりますよ(^▽^) また3/1～4/30、藤村節子 布絵展「ふるさとの風景」を開催しています。どうぞご覧ください。        
"鶴ケ池の氷もずいぶん解け,鳥も水辺で餌を探せるようになっています。穏やかな日を浴びながら，盛岡城跡公園でお散歩してみませんか。      "
岩手復興ドラマの県内先行上映会が本日から始まります！ 県内最初の上映会は大船渡市リアスホールで13:30から始まります。 当日受付もできますので是非お越しください。 開場、受付は12:30からです。   
17分37秒の時点で登場させていただいています('jjj')/   
昨日のテレビで話題？の天然スケート場。今年は暖かかったから、すでに池に変化してきています。      
&lt_千晩ヶ嶽&gt_山中に不思議な沼があり、谷は生臭い。山に入って帰ってこられる者は少ない。昔、隼人という猟師が山中で白鹿を見かけてこの谷に千晩籠って待ち、撃ったが逃げられた。鹿が逃げて片足を折ったところを片羽山、死んだ場所を死助という。 
【町家で楽しむ女子神楽】今日の13：30からです☆準備がちゃくちゃくと！！皆様お待ちしております♪一日市商店街「三田屋」が会場（遠野駅より徒歩6分）です。    町家のひなまつり   
&lt_白望山の不思議&gt_金が出る深い森があり、謎が多い。里人に「異人」と称される産鉄民族が居たと思われる。ある日、山奥で金の樋と杓子をみた里人が持ち帰ろうとしたが重くて取り出せず、後日仲間と出直して来たら見つからなかったという話が伝わる 
「関西スイーツセレクション」昨日に引き続き沢山のご来店ありがとうございます。本日のお勧め商品はこちら「波芳庵　宝づくし最中風呂敷包み」。自分で粒あんを好きなだけ詰めてパリパリの食感をお楽しみください。六種類の縁起物を型どった最中。風呂敷もお洒落でお土産に最適ですよ♪   
「町家で楽しむ女子神楽」開催中です！賑わっています♪15:30まで一日市商店街「三田屋」でやっています！「ひな祭り」は16：00までです！   町家のひなまつり   
【いわて銀河プラザ催事情報】 8日(水)、サヴァ缶新商品発表会＆「サヴァ缶の日」認定式を開催します ■日時：平成29年3月8日（水）10時30分～11時30分 ■内容：サヴァ缶新商品発表会、「サヴァ缶の日」認定式、試食提供...   
&lt_離森の山女&gt_白望山の麓、離森の小字に長者屋敷の跡がある。普段は誰も立ち入らない無人の場所だが、時々炭を焼きに行く人がいる。炭焼き作業をしていると小屋を覗き込みにくる女を見かけるという。このあたりでは女性の叫び声も度々聞こえる。 
EntryContent   
【人財募集】岩手県が取り組む三陸総合振興事業を支援するいわて復興応援隊（復興支援員）２名を募集します 勤務地は盛岡市（マリオス）。県外からの応募も大歓迎！ 三陸地域の新しいイベントや商品開発を支援し、被災地の活性化をサポートしよう！    
【野生鳥獣肉の放射性物質検査について（ H29.2.28更新 ）】 平成24年4月以降、シカ肉、クマ肉及びヤマドリ肉から基準値（100Bq/kg）を超過する放射性物質が検出されています。引き続き、出荷を行わないようお願いします。   
なまっちです。2/25（土）に行われた「地魅恵（ジビエ）体験モニターツアー」 地魅恵ランチ編をご紹介します！     ＃ジビエ    
岩手のアートシーンに春の訪れを告げる県立美術館の「アートフェスタいわて」。プロ・アマを問わず、アートの分野で活動する県人作家の作品を一堂に集め、3月26日まで開催中！【問】県立美術館　019-658-1711http://www.ima.or.jp   
いわて花巻空港発着便ツアー「北海道の極上の宿で過ごす優雅な休日」。ザ･ウィンザーホテル洞爺リゾート＆スパ～客室の窓からは洞爺湖を一望できます。北海道の大自然を感じながら、最高のひとときをお過ごしください。株式会社読売旅行盛岡営業所　  
【平成29年度 花巻シニア大学 学生募集】 シニア大学とは、60才以上の市民を対象に花巻市生涯学園都市会館（まなび学園）が開設している学校です。シニア大学で新しい発見と仲間づくりに挑戦してみませんか。申込みは3/21まで。詳しくは    
&lt_御犬&gt_ある日、祖父と子が川の岸で横腹を食われて死んだばかりの鹿を発見したが、祖父が御犬が食ったものだから近くで見張っているはずだ、早く立ち去るべしと教え、事なきを得た。狼は草の高さが9㎝あれば身を隠せ、季節ごとに毛色が変わる。 
&lt_駄賃付をおそう狼&gt_境木峠と和山峠の間では馬に荷を載せて運ぶ駄賃付達が狼に度々遭遇していた。夜間に通る時は10名、50頭くらいで集団行動をとるが、時には2、3百匹の群れに追われ、火を恐れずに馬に飛びかかってくる狼に苦戦したという。 
TVで3.11にちなんだ音楽番組も放映されていますが、東日本大震災の後、私がとても癒されたのが、武満徹の「波の盆」。「題名のない音楽会」で演奏されたのをたまたま録画していて、聴いてみたら癒されました。正確には「『波の盆』の『終曲』」。  
三陸鉄道こども図書館★    
食と健康の集い ぱすぽるヘルスアップライブ      
2月21日～6月12日、盛岡てがみ館では企画展「続 なつかしの盛岡 建物編」を開催しています！ 盛岡の建物が写された絵葉書や写真を展示。今では見られない建物も絵葉書に残っています。どうぞご覧ください。       
【ふるさと岩手応援寄付のお知らせ】 県では、「ふるさと岩手応援寄付（ふるさと納税）」を募集中。昨年11月から、新たに「台風第10号に伴う災害復旧対策」や「三陸沿岸振興」、「ILC実現への支援」等への寄附をお願いしています。 詳細は→   
【山火事・野火火災に注意！】 空気が乾燥し、強い風が吹く春先は、山火事や野火火災が多く発生しやすい時季です。屋外での火の取り扱いや農作業等で枯草を燃やす場合は注意しましょう。 詳しくは  
&lt_熊と熊&gt_遠野新聞にも載った事件。上郷村の熊という男が友人と六角牛山で狩に出たところ、クマの足跡を発見。それを辿るとすぐ近くにいたため銃は使えず、熊はクマに抱きついた。熊とクマは谷底の川へ落ち、友人の男がやっとクマを打ち取った。 
【いわて銀河プラザ催事情報】 今日8日は「サヴァ缶の日」 新商品パプリカチリソース味の発表会、創作メニューの試食もあります また8日限定でサヴァ缶3缶セット980円 8日から31日まで水産加工品ポイント3倍、特価商品販売なども      
県産オリジナル商品で大ヒット中の「Ca va（サヴァ）缶」シリーズ新商品「パプリカソース味」が本日から発売開始！ 海の香りとスパイシーなチリソースを掛け合わせ、お酒に合う味わいになっています。 また、3/8「サヴァ缶の日」を一般社団法人日本記念日協会に申請し、認定登録されました。   
原木しいたけ植菌作業を体験      
先日ＩＢＣ岩手放送さんのラジオ「それいけ！684」にて、現在開催中の「関西スイーツセレクション」の取材をして頂きました。放送終了後、早速リスナーのお客様よりお問い合わせが٩(^ᴗ^)۶。安心してください！3/12（日）迄開催してますよ。♪ＩＢＣ岩手放送さんありがとっぴ♪   
&lt_山を去る狼&gt_和野の佐々木嘉兵衛が大谷地へ秋の終わりごろに狩に出た際、目撃。ずっと向こうの峰より数百匹の狼の群れがやってきて北へと通り過ぎて行った。嘉兵衛は木に登ってやり過ごしたが、その後から遠野の狼の数が目に見えて減ったという。 
３月22日（水）、合同企業説明会を盛岡市のホテル東日本盛岡で開催します！ 　予約不要、入場無料で、県内の企業約50社が参加します。 詳しくは、岩手労働局又は県のＨＰをご覧ください。 いわてで働きたい皆さんの来場をお待ちしています！    
 の新味はピリ辛の「」、発売初日の特産品プラザ  に伺いました！ 〔盛岡市〕あの大ヒット商品サヴァ缶に、新商品登場!!      県産 缶詰   
三鉄関連番組のお知らせ＊＊＊    
【動画と写真コンテストの入賞作品決定！】 ◎シティプロモーション動画コンテスト2016 　本市の観光、物産、伝統、自然などをテーマに作品を募集。...   
列車から見える防潮堤    
【石鳥谷の匠展 関連「木工ワークショップ」】 石鳥谷図書館にて3/29（日）まで開催中の企画展「実はすごい!! 石鳥谷の匠」。この関連イベントとして「木工ワークショップ」を開催します。 ≪日時≫ 3/19（日）10～12時 詳しくは    
【参加者募集】5/3(水・祝)遠野さくらまつり「南部氏遠野入部行列」の参加者を募集しています！当時の衣装を身にまとい遠野の街を練り歩きませんか？応募締切４/１４です。詳細      
ここ数日また雪が積もって一見まだ真冬の盛岡市内ですが、 積もった雪の、この見るからに重く湿った具合が、春の訪れが近づいているのを感じさせます！   
"フジドリームエアラインズでは3/10（金）花巻－名古屋小牧線限定で愛知商業高校がプロデュースした東北復興応援アイス\""希望のはちみつりんご\""を機内サービスとして提供致します。対象はFDA354便・355便。詳細はFDA HPより。  "
&lt_仙人堂&gt_仙人峠の中ほどにあり、仙人の像を祀る。お堂の壁には「若い女に遭った」「猿にいたずらされた」等、山で遭った不思議な出来事が書き記されている。金山師たちが往来する峠で千人の掘子が生き埋めになり「千人峠」と呼ばれるようになった 
今回の芸術選奨は、「あまちゃん」関係の宮藤官九郎さんと井上剛さん、のんさんと共に岩手にも舞台挨拶にいらした片渕須直さん、「シン・ゴジラ」に宮沢賢治を絡めた庵野秀明さんも受賞され、岩手っぽさを強く感じます。  
【イベント】4/8(土)18：00～「大久保正人～春待ちコンサート～」遠野郷八幡宮で開催！ 「里の春」など遠野の風景から作曲し演奏を行っている、大久保正人さんのコンサートです♪ 詳細    
岩手県 - 【平成29年】各市町村における東日本大震災津波追悼式典等の開催について　▼遠野市は「市役所とぴあ庁舎」と「宮守総合支所」に3/12まで東日本大震災犠牲者追悼記帳所が設置されています。  @pref_iwateさんから  
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「明日、午前6時から、宮古小学校を主会場に宮古市津波避難訓練を行います。この訓練のためサイレンを鳴らしますのでお知らせします」 （危機管理課）  
3月11日で東日本大震災津波から6年を迎えます。いわて希望チャンネルでは、平成29年3月11日（土）岩手県立釜石高等学校 で行われる「東日本大震災津波岩手県・釜石市合同追悼式」の様子を配信します。  映像提供：三陸ブロードネット  
【浄土ヶ浜園地内道路の通行規制について】 通行に支障があるため、下記のとおり、園地内道路の通行規制を行います。ご理解とご協力の程、よろしくお願いいたします。  ■規制期間　平成29年3月10日（金）～3月11日（土）...   
市内の寺で避難訓練      
本格復興に向けたこれまでの取組や進捗状況をお伝えする、岩手県の情報番組「６年目の道しるべ」 岩手県立大学で被災地支援の活動をしている学生の皆さん、そして達増拓也岩手県知事が沿岸６市町村の今の状況などを紹介します。 放送日時：３月11日（土）10時30分から 放送局：テレビ岩手   
「関西スイーツセレクション」残りあと2日間！お目当ての商品は見つかりましたか？「千鳥屋宗家みたらし小餅」。みたらし団子といえば餅の外側にタレをかけるものですが、このみたらし小餅はタレが中側で皮が柔らかく、餡がじゅわーっと出てくるのがたまりません。是非ご賞味下さいませ♪   
&lt_オット鳥&gt_夏の夜「オットーン、オットーン（夫、夫）」と語尾をかすれ気味に寂しげに鳴く鳥。長者の娘が仲良くなったが行方不明になったイケメンの彼氏を探して鳥になったという。高橋四喜平氏によるとフクロウ科のミミズクかコノハズクが正体。 
一関市の真湯温泉センターは、須川の上がり湯として古くから親しまれてきた温泉です?詳しくはこちら→       
【日本ワインフェスティバルのチラシが完成しました】 「宿場町おおはさま400年記念事業」の1つとして、6月3日（土）、4日（日）に開催いたします『日本ワインフェスティバル花巻大迫』。この度、素敵なチラシが完成いたしました！詳しく は    
いわて花巻空港フェスタ2017始まったっぴ♪ みんなイオンモール盛岡(前潟)に遊びに来てっぴー♪   
「いわて復興人2016」動画 復興に前進する人々や、支援者の姿をご紹介しています。  震災遺構「たろう観光ホテル」 -   
【浄土ヶ浜園地内道路通行規制の解除について】 　通行規制を行っておりましたが、本日午後１時より解除いたしました。  （観光港湾課もてなし観光係）  
「祈りの灯火2017～あの日を忘れない～」 雪が舞う中、江本英卓さんが釜石盛岡間の約120キロを走り、ゴールイン。釜石駅前のモニュメント「ものづくりの灯」の火を届けていただきました。この火が約1万個の灯籠に灯されます。 点灯セレモニーは16時50分から。    
あの日から6年。皆様は今日どのように過ごされましたでしょうか。私達は忘れません。復興のお手伝いをこれからも皆様と一緒に続けて参ります。東日本大震災でお亡くなりになられた方々の御冥福をお祈りし、被災者の皆様に心からお見舞いを申し上げます。【岩手県空港ターミナルビル株式会社】  
おはようございます。 さぁ今日もそれぞれできることをマイペースで。いろんなことに感謝 もうすぐ春だぁ～   
&lt_姥子淵の河童&gt_姥子淵の近くの家が子供に頼んで淵へ馬の足を冷やしに行かせたが、子供は途中で遊びに行ってしまった。その間に河童が馬を引きこもうとしたが逆に引っ張られて馬屋まで来てしまった。河童は村人に悪戯はしないと約束し、逃がされた 
【Commons cafe　リュートミニ演奏会】3/20（月・祝）15時～演奏家：高本 一郎（リュート＆アーリーギター奏者）さんの演奏会です。普段聴く機会が少ない（個人的に）リュート演奏を生で聴ける絶好の機会です♪ぜひ～ 詳細  
イオンモール盛岡(前潟)にて開催中のいわて花巻空港フェスタ2017。JAL kid's studio にて撮った写真を、缶バッチにしちゃおう♪ 受付は14時～先着10名様です。お早目に♪   
【地域おこし協力隊】漆の生産量日本一の岩手県二戸市は、漆産業で自立を目指す「うるしびと」３名募集中！ “漆掻き”や、“漆塗り”など、伝統技術を学び未来につなぐ職人になろう！ 隊員の家賃・光熱水費は市が補助。応募締切は3/24（金）    
【浄土ヶ浜園地内道路の通行規制について】 通行に支障があるため、下記のとおり、園地内道路の通行規制を行いますのでお知らせします。  ■規制区間　浄土ヶ浜マリンハウス～浄土ヶ浜レストハウス  ■規制対象　車両　※路線バスを除く...   
【地域おこし協力隊】現在、岩手県６市町村で隊員募集中！ ①盛岡市　　６人　3/16 ②北上市　　１人　3/17 ③二戸市　　３人　3/24 ④金ケ崎町　４人　3/31 ⑤久慈市　　２人　3/31 ⑥田野畑村　２人　4/7  …   
【市営住宅入居者募集（3月定期・随時募集）】 3月の市営住宅入居者募集を行います。 ≪受付期間≫ 定期募集：3月15日(水)～3月24日(金) 随時募集：毎週月曜日～水曜日 募集住宅の情報など、詳しくは   
&lt_マヨイガ（山崎）&gt_栃内村山崎へ婿に行った男が実家へ行こうとしたとき、道に迷ってマヨイガと思われる立派な無人の家に着いたが居ないのに人が居るような気配に怯えてすぐ立ち去った。後で話を聞いた村人が婿とその場へ行ったが見当たらなかった 
市は，盛岡町家などが数多く残る地域の歴史的街並みを保存活用するため， 修景に係る事業を行っています。今年度の実績を公表するため，18日午後１時，街並み修景フォーラムを開催します。修景事例を見学した後，フォーラムとなります。集合は大慈清水御休み処（鉈屋町３－15）。どうぞご参加を。   
いわて花巻空港1F売店hanaより新商品のご案内♪お土産やキッチンのインテリアとしてもおしゃれな大人気サヴア缶から、「レモンバジル味」に続いて「パプリカチリ味」が新登場♪国産サバに香辛料を効かせた味わいで、アジアや南米風料理にアレンジできます♪あとからくる辛味は、お酒とも相性◎   
 ですね♪ バレンタインデーにチョコをもらった人は、ちゃんとお返ししましたか？ そばっちは県産品を選んだよ！喜んでくれるかな？      ？   
市内３中学校で卒業式      
【テレビ情報】3/20（月・祝）ＮＨＫ総合　午前8：15～午前8：55　「直虎だけじゃない！おんな城主ものがたり」　遠野も出ます♪       
県労働委員会では、労働委員会委員による「月例無料労働相談会」を開催しています。労働者個人や労働組合、使用者などどなたでもご利用いただけます。相談は無料、秘密は厳守します。ぜひ、ご利用ください。 詳しくは→   
なまっちです。 「たねいち産直ふれあい広場」にある『きのこの駅』をご紹介します? 【三陸あわびたけ】や【天然の本しめじ】使ったメニューが気軽に楽しむことが出来ますよ～ ?        
&lt_早池峰山と安倍氏&gt_早池峰山は安倍ケ城と呼ばれる岩屋をはじめ、安倍貞任に深いゆかりがある。附馬牛からの登山口には安倍屋敷と呼ばれる岩穴があり、小国からの登山口にも貞任と戦った八幡太郎（源義家）の家来で討ち死にした者の塚が三つある。 
"【第5回イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会】 郵便振替、インターネット両方のエントリー受付を終了させていただきました。 今大会は前大会を435名上回る、3,298名のエントリーがありました。 大会について詳しくは    "
【第9回ちょい飲み遠野ではしご酒】4/19（水）開催決定！！ 飲んでお店から出ると、寒くて酔いがさめる季節は終わり！雪で滑って転びそうな季節も終わり！笑 さっ、これからは「はしご酒」の季節だー♪ 　  ごはん   
３月25日，盛岡市都南つどいの森で自然散策会を開催します。 早春の森で，森林インストラクターの説明を聞きながら，動植物の観察をしませんか。受付は電話で3月18日から。問合せ先など詳しくはこちらから。    
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 ゆめちゃんも神ちゃんのTシャツを着て応援してねっ♪ サイン（らくがき？）もするからねっ♡   
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムからのお知らせ】  　縄文の森ミュージアムは、明日3月17日（金）で昨年7月のオープンからちょうど開館200日目となります！是非、ご来館下さい。...   
とすぽ大学祭２０１７      
おはようございます！良い天気です(^▽^) これから数日この天気が続くようですので、スキーにスノーシューにドライブに、3連休も冬を楽しみましょう！！       
【週刊求人情報（3/17発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
【奥州宇宙遊学館、国立天文台水沢のライトアップは明日まで】...   
3連休もスキー日和のようですね(^_^) 網張温泉スキー場の、緩斜面の林間を抜けるコース、滑ると気持ち良いですよ。 〔雫石町〕まだまだスキーを楽しめますよ！網張温泉スキー場  …       
市内小学校で卒業式      
【いわて暮らし】岩手県最大級のＵ・Ｉターンイベント「岩手県Ｕ・ＩターンフェアⅡ」いよいよ開催！ 3/20（月・祝）11時～16時　秋葉原ＵＤＸ 新卒・一般等の正社員求人を有する優良企業67社が参加！ 市町村による暮らしの相談も！    
9o'clock は縫製の町「」で上質なTシャツを作っている国産アパレルブランドです！ぜひ！新宿ココルミネでTシャツにふれてみてください！? 　   
岩手県八幡平市 | いってみたい、くらしてみたい、地域の仕事、移住、さすらいワーク 「LOHAI」（ロハイ）   
3月21日(月･祝)まで雫石銀河ステーション(JR雫石駅1F)にて「春のしずくいし工房まつり」を開催しています。 カゴ、陶器、木工、鉄器、マーブルアート、織物、経木など、町内の24工房の作品が並んでいます。新作も多いそうですので、是非お立ち寄りください！      
小さい頃、祖父に連れられて、よく盛岡天満宮に行ってました。狛犬、アギョンとウンギョは、ロボットっぽい顔つきが好きでした。3/24発売の「コミックいわて.ログ」には、盛岡天満宮マップも付いています。   
【平成28年度花日和春号（平成29年3月発行）】 花巻市ならではの食、技、風景、文化を紹介する情報誌です。 首都圏のほか、市内では花巻市観光協会、花巻観光案内所などで配布しています。 掲載内容など詳しくはホームページをご覧ください。    
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムからのお知らせ】  　本日3月18日（土）は第3回目の館長講座が開催されます。今回のテーマは『縄文時代の食べ物』についてです。申込は不要です。皆様の参加をお待ちしております。...   
&lt_長者屋敷の黄金&gt_長者屋敷は昔、長者が住んでいた跡。その長者が糠を捨てていた場所ということから名がついた糠山には珍しい五つ葉のうつぎがあり、その下に黄金が埋まっているという言い伝えがある。このあたりには鉄滓を見つけることができる。 
&lt_カクラサマ&gt_土淵村では３つか４つある木の粗末な像で人の顔だということがかろうじてわかる道祖神的な神様。以前は神々が旅をした時に休息される場所の名称だったが、その場に常におられる神をカクラサマと呼ぶようになったという。神座様。 
楽天イーグルスさんの支援で奇跡の一本松球場が出来るよ〜♪ みんなのためにありがとっ♡   
少しずつ春の訪れを感じる最近の岩手、 と言えども、まだまだ冬を満喫できます！ 盛岡市の岩洞湖では、早朝からワカサギ釣りを楽しむ方がいっぱい。 この時期は、まっ白い湖面にカラフルなテントがたくさん並びます。   
&lt_長者屋敷の山女&gt_離森の長者屋敷にマッチの軸木工場があったが夜に小屋の戸口にて人を見てゲタゲタ笑う女が現れたため、山口へ移転。その後も同じ場所で作業した人が夕方になると妙な女に連れ出され、記憶を失くして翌朝戻ってくることが続いた。 
9回表終了して 高岡商業 8 盛岡大附 8  ライト臼井君の好返球でピンチを防ぐ！  
10回裏  2番林君のヒットで逆転サヨナラ勝ち！ 高岡商業 8 盛岡大附 10 最後まで目が離せない試合でした。 おめでとう盛岡大学附属！  盛岡大学附属高校は、24日（金）に智弁学園（奈良県）と対戦します。  
盛岡大附属 対 高岡商業（富山県）の試合が始まりました！ 盛岡大附属は後攻。 先発は、昨年の夏の甲子園でも登板経験のある三浦君です！  
本日、国の天然記念物  を冬の寒さや雪の重みから守る雪囲いが取り外されました。雪囲いが外れると、いよいよ春が近づいている感じがします。 例年、石割桜は4月中旬が見ごろ。開花が待ち遠しいですね。 ※写真は、雪囲いが行われた様子（11/15撮影）と、本日撮影したもの。   
なまっちです。洋野町・板垣菓子店の【銘菓南部もぐり】をご紹介します。 銘菓南部もぐりのほかにも【窓岩】や【江戸が浜】、洋菓子も美味しいまちのおかし屋さんですよ！?        
日中に石割桜の雪囲いが外されたかと思えば、夜は湿った雪が降り続きます 冬と春がせめぎあう３月の岩手です   
&lt_雲壁の男&gt_6月の月夜の夜、栃内の字野崎に住む万吉は夜遊びからの帰りに青ざめた顔で家の雲壁にぴったりと張り付いて寝ている男と遭遇した。それをみた万吉は驚いて気を病み、しばらく床についてしまったが、その後は特になにも起こらなかった。 
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きのうはありがとっ♪   
【花巻市子ども・子育て会議 開催結果及び会議録を公開しました】 2月23日に開催された平成28年度第2回花巻市子ども・子育て会議の開催結果及び会議録を本日花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル）。   花巻市ホームページ   
"【農業入門】岩手県立農業大学校（金ケ崎町）は、５月スタートの「いわて農業入門塾」参加者募集中です。 ５月～10月土曜日に実習・講義を受けて、農業の基礎知識が身に付きます。 経費は15,000円（傷害保険・教材他） 申込は3/31まで    "
いわて花巻空港2Ｆ北星館のオススメ商品のご紹介♪第22回全国菓子大博覧会で金賞を受賞した盛岡市清月堂さんの「くりっこ」です。しっとりとした生地にこしあんと大粒栗を包んで仕上げた栗入りあんドーナツです♪「くりっこ」は6個入810円（税込）で販売中です！   
希望郷いわて国体・いわて大会で盛岡を訪れた方々を出迎えたＰＲ花壇が撤去され、同花壇の移植と記念パネルが設置されました。花壇のサツキは木伏緑地に移動し、とふっちになっています。パネルはＰＲ花壇の様子が記されています。 少し春めいてきました。開運橋までお出かけしてみませんか。   
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「本日は風が強く、空気が乾燥し、火災の起こりやすい気象状態となっています。火の取り扱いには十分注意してください」 （宮古消防署）  
&lt_耶蘇教伝来&gt_嘉永年間、海岸の地方にはすでに西洋人が数多く館を構えて住んでいた。耶蘇教はひそかに信仰を広げ、遠野でも信者となって磔にされた者がいる。異人はよく抱き合ってはなめあう者なりと話題にする老人もおり、合の子がかなり多い。 
厚生労働大臣感謝状伝達式      
知事記者会見インターネットライブ中継 3月22日（水）午前10時30分から放送します。  （知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）  
3/25、野田村内に、三陸鉄道の新駅、十府ヶ浦海岸駅が開業します('jjj')/   
&lt_愛宕山の山の神&gt_愛宕山頂には祠があり、参道の登り口には鳥居が立ち、杉の古木が並んでいる。そばにはお堂と「山神」と刻まれた石塔が立っていて昔から山の神が出ると伝えられている。夕刻非常に赤い顔でキラキラした目の者に遭った男がいる。 
～開業記念イベントのお知らせ～    
漫画「ゴルゴ１３」を活用した外務省の海外安全対策マニュアルが話題となっています。  岩手県には、県ゆかりの漫画家の皆さんがたくさん。さいとう・たかを氏も！ 詳しくはこちら 岩手県提供の無料マンガサイト「コミックいわてWEB」    
【平成29年度当初予算を公開しました】 3月の市議会定例会にて平成29年度当初予算が審議、可決されましたので、お知らせいたします。PDFファイルにて掲載しておりますので、詳しくはこちらをご覧ください（花巻市ホームページ）。   
この先いろんな意見に触れて考えを変えるかもしれませんが、退位された天皇陛下の呼び方は、上皇とか、決めなくて良いのではないでしょうか。天下の無位無冠。明仁(あきひと)様、とお呼びすれば良いのでは。陛下と呼びたい人は、自由にそうすれば良く。  
【旅の蔵遠野　売店】「遠野菜の花しぼり」入荷しました！！ 遠野産100％のなたね油です☆コレステロールを下げる働きや血栓予防にも良いー！     
2017年３月１１日　ILC講演会 「早期実現に向けた最終コーナーの状況」山下了氏:  
【鳥インフルエンザについての注意事項】 近年、日本国内において、家きん飼養農場で鳥インフルエンザが多数発生しております。 3月頃より渡り鳥が越冬地から繁殖地へ向かう春の渡りの時期となりますので、引き続き注意が必要です。 詳しくは   
&lt_鳥御前と山の神&gt_鳥御前と呼ばれる鷹匠だった老人がいた。向山から少し山へ入ったところの大岩の陰で赤い顔の男と女に出会ったので、からかおうと思い、切刃を抜いて襲いかかるふりをしたところ、赤い顔の男に反撃され気絶、三日後に死んだ。 
「10代が起業するということ。」椎木里佳特別講演は3月26日で開催。 起業をテーマにした中高生のプレゼンテーションや，10代起業家の代名詞ともいえる椎木さんの基調講演とトークディスカッションが行われます。学生無料。詳しくはこちら。    
【花巻市健康づくり推進協議会】 3月14日に行われた「平成28年度 第3回 花巻市健康づくり推進協議会」の会議結果と会議録をPDFファイルにて公開いたしました。詳しくはこちらのページをご覧ください（花巻市ホームページ）。   
センバツ高校野球 試合終了 不来方　３ 静岡　　12 10人が全力で頑張りました！ 不来方高校の皆さん、本当にお疲れ様でした！  
&lt_不思議な庭石&gt_草花や形の変わった岩が好きな菊池は人が立った形の石を見つけ、持ち帰ろうとしたが重くて一休みしたところ、石と一緒に空中に昇り、雲を突き抜けて清々しい所へ到達、気を失ってしまった。気づいた後、恐ろしくて石を置いて逃げた 
祝！十府ヶ浦海岸駅開業！    
遠野職業訓練協会修了式      
京極夏彦「えほん遠野物語」原画展】本日から遠野市立博物館で開催しています！！5/7（日）まで。４シリーズの原画２４点を展示☆ 絵本は旅の蔵遠野などでも販売中です。詳細       
試合終了 智弁学園 1 盛岡大附 5 盛岡大附属が前回覇者 智弁学園（奈良県）に勝利しベスト8進出です！ 攻守ともに締まった試合でした！ おめでとう盛岡大附属！ナイスゲーム❗️  次は、28日（火）履正社（大阪）と対戦します。  
ＳＬ銀河の話題      
5回終了 智弁学園 0 盛岡大附 0 両投手の投げ合いが続いています。 後半戦に期待です！  
まつり開催日決まる      
本日3/26(日）は航空ダイヤ改正です！ご利用のお客様は航空ダイヤをお確かめ下さい。いわて花巻空港来月はＦＤＡ国内チャーター、中華航空・タイ国際航空による国際チャーターが予定されております♪各運航スケジュールは当空港ＨＰをご覧下さい！   
【いわて暮らし】岩手県移住・定住ガイドブック「イーハトー部に入ろう！」がリニューアルしました♪ 最新の情報や、先輩移住者の新しいインタビューを掲載しています。 こちらのデジタルブックからチェック☆    
&lt_四十八坂の狐&gt_漁夫が四十八坂の小川近くを仲間と通りかかったところ、居るはずのない妻を見かけた。化け物と確信して切り殺したが、正体を現さないので慌てて家に戻ったところ、殺されかける夢をみたと妻に言われた。殺したのは古狐だった。 
【いわて暮らし】岩手県の移住・定住ホームページ「イーハトー部に入ろう！」がリニューアル！ 最新情報がよりわかりやすく♪ またU・Iターンの時に心強い支援制度の検索も充実☆ 地方移住はまだまだかな…という方も、まずは情報収集から！    
【株式会社オノデラサイン寄付車両の採納式を実施しました】 花巻市では3月24日、二戸市に本社を置く株式会社オノデラサイン様より、消防・防災業務への活用を目的として、消防本部車両として軽自動車の寄付を受け、採納式を行いました。 詳細は    
宮古市からお知らせします。 宮古警察署で、行方不明者を探しています。 本日午前９時頃、宮古市愛宕に住む63歳、男性が行方不明となっています。 特徴は、身長は170cm位、体格は中肉、猫背、なで肩です。...   
【ポリテクセンター岩手（公共職業訓練）受講生募集のお知らせ】 ≪6月開始コース募集期間≫4/3（月）～4/26（水） ≪募集科≫ビル管理技術科、機械加工エンジニア科 7月開始コースでは、金属加工科、建築CAD施工科なども。詳しくは   
【いわて花巻空港　H29年度上期ダイヤ（2017.3.26～10.28）のお知らせ】 大阪線・名古屋線は1日４往復、札幌線は１日３往復、福岡線は１日１往復運航。 駐車場は無料です。ビジネスやご旅行に、ぜひご利用ください。    
【年次有給休暇を計画的に活用しましょう】 仕事と生活の調和（ワーク・ライフ・バランス）のために、土日・祝日に年次有給休暇を組み合わせて連休を実現する「プラスワン休暇」や、年次有給休暇の「計画的付与制度」を活用しましょう。詳しくは    
&lt_山の神と小正月&gt_正月十五日の晩に四、五人のこどもたちが集まって袋をもって家々をまわり、「明けのほうから福の神が舞い込んだあ」と声をかけ、餅をもらって回る行事がある。宵を過ぎたら赤い顔の山の神が里で遊ぶため、戸外へ出てはいけない。 
先ほど防災行政無線でお知らせした内容をお知らせします。 「宮古市からお知らせします。 宮古警察署で、捜索していた行方不明の男性は、発見されました。 ご協力ありがとうございました。」  
盛岡大学附属高、みなぎる力を感じさせながらも、残念！しかし、ベスト8は立派でした！   
センバツ高校野球　準々決勝 試合終了 履正社　８ 盛岡大附１  敗れはしましたが、盛岡大学附属高校初のベスト８おめでとうございます！  
なまっちです。3/23（木）久慈市で地場産品を使ったモデル商品発表会が行われました！ブログでは、地域の魅力を活かした観光・物産2つのモデル商品についてご紹介しています！       
【地域おこし協力隊】「あまちゃん」の舞台・岩手県久慈市で地域おこし協力隊２名募集中！ 「芸農の里なつい」地域づくり支援事業と、カフェ運営等の地域コミュニティ活性化事業で１名ずつ。 隊員の家賃等は予算の範囲内で市が補助。 締切3/31    
&lt_世中見の餅&gt_小正月の晩の行事。まずは様々な品種の米で餅をつき、鏡餅をつくる。鏡餅と同じ種の米粒を御膳の上に平らに敷いて鏡餅を伏せ、一晩おいた状態のものを次の日の朝に見る。餅についた米が多いほどその年のその品種は豊作だという。 
本日（3/30）から、「いわて希望津波アーカイブ～希望～」を公開しました。 東日本大震災津波からの復旧・復興に関する様々な記録や写真などをデジタル情報として保存し、20万点を超える資料を公開しています。様々な活動に御活用ください。   
皆さんご存じでしたか！？花巻－名古屋小牧を１日４往復運航するフジドリームエアラインズ。９号機であるゴールドの機体には岩手県マスコットキャラクターそばっちがマーキングされているんですよ♪こちらは岩手県がネーミングライツを取得した「黄金の國、いわて。」号です！是非見てみて下さいね♪   
バレエスタジオ無料体験レッスン      
&lt_ゴンゲサマ&gt_木彫りの像で獅子頭と似ており、火伏に特にご利益がある。新張の八幡神社のものは他の神楽組と火伏で争って負け、片耳が無い。このゴンゲサマは一泊の宿を頼んだ百姓の家の火を噛んで火伏をひとりで行っていたのを目撃されている。 
勝手に遠野春のパンまつり2。 宮守町（国道396号からちょっと住宅地に入ったところ）にある「まるみパン工房」 くるみ、レーズン、シナモンが入ったシナモンロールが人気☆個人的にはグラハムブレッドも好き！ 4月からは土日のみ営業です  ごはん おやつ   
【地域おこし協力隊】岩手県金ケ崎町は、観光・農業・まちづくり・女性活躍などの課題解決に新しい目線から取組む「TSUNAGIプロジェクトチーム」４名募集中！ 隊員の住居は町が用意、家賃も町負担。支障のない範囲で副業も可！ 締切3/31    
試運転    
&lt_雨風祭&gt_お盆のころにとり入れの無事を祈って行われる行事。人間よりも大きな藁人形を作り、太鼓や笛で囃し立てて雨風しずめの歌をうたいながら道の辻まで送って行き、立てる。人形は紙で顔を書いたり、瓜で男女の形を作って添えたりもする。 
平泉町の桜の名所では、こんな素敵な取り組みがされています！「平安時代の桜を復活！『西行桜の森』」        
４/８（土）、県内就職希望者を対象とした会社説明会を岩手産業文化センターアピオで開催！ 150社以上による会社説明のほか、企業プレゼンや関係機関による就職相談も行います。 【問】 ふるさといわて定住財団 019-653-8976    
【地域おこし協力隊】国内唯一特Ａ級の海岸景勝地で知られる岩手県田野畑村では、観光ダイビングなど体験型観光の推進事業、特産品の商品企画・情報発信事業でそれぞれ隊員１名ずつを募集中！ 任用期間中の住居は村が手当します。 申込締切は4/7    
【春も「3010運動」を】 「3010運動」は，乾杯後30分間と，お開き10分前には料理を楽しんで，食べられるのに廃棄される「食品ロス」 を削減しようという取組。宴会の機会が増えそうなこの時期，皆さんいかがですか。詳しくはこちら。    
体験！発見！イーハトーブいわて暮らし【復興への絆と新鮮な海の幸に出会う～沿岸編～】１日目  @YouTubeさんから  
遺跡の学び館では平成28年度の埋蔵文化財調査資料展開催中。 常設展示室では市内薬師社脇遺跡5世紀の古墳から出土したローマガラスの小玉を展示中。この1月に考古科学分析によって判明しました。この週末，見に行ってみませんか。詳しくはこちら    
網張ビジターセンターでは、４月中旬までスノーシューで雪上ハイキングを楽しめます！ ４月下旬の企画は、バードウォッチングです。葉が茂る前の森の中で、春を告げる鳥たちを観察します。双眼鏡があると楽しみがアップしますよ！        
産直にも並びだした。春だな～。目がかゆい。。      
道の駅みやもりの「めがね橋直売所」限定の手ぬぐい。めがね橋と汽車～ 他は「わさび」「だんご」もおすすめ！結局食べ物になる（笑）   
県立農業ふれあい公園農業科学博物館では、企画展「昭和中期の畜力農機具」を4月8日（土）から開催します。 馬や牛と共に行った田畑の耕起や代掻きなど、昭和30年ごろの農作業を紹介しながら、実際に使われていた農機具や馬具などを多数展示します。ぜひご来館ください。   
&lt_蓮台野とホウリョウの土器&gt_山口の蓮台野の南に星谷という蝦夷屋敷跡が残る場所があり、蝦夷銭をはじめ、素朴な土器や石器が多く出土する。ホウリョウという場所からも精巧な土器や管玉、石斧が出る。掘ると祟るという場所が2か所ほどある。 
【週刊求人情報（3/31発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。 ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
こんにちは　えだっちです！ 今回は釜石市にあるカフェをご紹介★ 自然光のたくさん入る店内はとても落ち着きますよ～(´∀`*)ﾎｯ 【沿岸南部】〔釜石市〕ナチュラルモダンなお店♪　Cafe Kikuyoshi                
今日3月31日で岩手県東京事務所twitter中の人を卒業します たくさんのフォロー、リツィート、いいねに励まされた2年間でした ありがとうございました 中の人は換わりますが、これからもフォローいただければ幸いです これからもよろしくお願いします  
【地域おこし協力隊】小岩井農場が有名な岩手県雫石町は、高齢者がコミュニティの担い手として元気に暮らせる「日本版ＣＣＲＣ」推進に係る隊員４名を募集中！ 隊員の家賃は町が負担します（上限５万円） 注目のCCRCの現場で活動しませんか？    
【3月25日に回収された死亡野鳥について】 3月25日に花巻市上小舟渡地内で回収された死亡野鳥（オオハクチョウ）について、確定検査機関（北海道大学）による確定検査の結果、高病原性インフルエンザウイルスは検出されませんでした。 詳細は  
【「市長との対話」を実施します】 花巻、大迫、石鳥谷、東和の各地域で「市長との対話」を実施します。 まちづくりについて皆さんが日ごろ思っていること、感じていることをお聞かせください。 ４月の日程はホームページをご覧ください。   
今日から４月 岩手の桜はこれから。北国の春をぜひ楽しみに来てください！  写真は過去の展勝地（北上市）満開時。今はまだ全然咲いていないのでご注意ください(^_^） イベント・桜情報     
よ市開幕 よ市は材木町商店街で開催される路上買い物市。4月から11月の土曜日に開催されます。開幕の今日はさんさ踊りなども行われました。春の訪れを告げる、よ市にお出かけしませんか。     
プロ野球開幕。菊池(西武)と大谷(日本ハム)の勝負、銀次(楽天)、畠山(ヤクルト)の活躍と、岩手県出身選手が花ざかりの球春でした。  
陸前高田ではフロンターレサッカー教室だよ〜♪ きのうは仙台に勝ったねっ♡     
&lt_紅皿欠皿&gt_遠野郷に「糠んぼ紅ざら」として広く伝わる昔話。継母に憎まれているヒロインの糠んぼが神のめぐみによって最後には長者の妻になるという話で、歌の才能を競ったり山姥から大小のつづらをもらうなど、話には少しバリエーションがある。 
ゆめちゃんもキーック！     
今日のおやつ。鶴乃屋菓子店の「伝承園の桑茶が入ったマフィンとスコーン」桑茶の香りと味がふわ～んと♪　おやつ食べすぎだけど、桑茶だから食べてもいいかな～という気持ちになる（笑）  おやつ     
&lt_笹原の山女①&gt_根子立の山へ山口村の吉兵衛が笹刈りに行ったとき、林の奥から藤の蔓で赤子を背負い、ボロの縞着物に木の葉を縫い付けた若い女が滑るように笹原の上をやってきて目の前を通り過ぎ去って行った。吉兵衛は恐怖で心を長く患って死んだ。 
みんなありがとっ♪ あゆコロちゃんおつかれさまっ♡     
&lt_山女の黒髪②&gt_ 山女を撃った嘉兵衛は実在人物。明治29年に82歳で死去。屋敷跡には南無阿弥陀仏と書かれた石塔あり。撃たれた山女はトヨという女性で、苦しい結婚生活から精神異常をきたして死亡したが土葬後に生き返って山へ逃げた者。 
勝手に遠野春のパンまつり3。 小友町にある「産直ともちゃん」のパン工房！　天然酵母と南部小麦のこだわりパン◎種類も豊富～。プチピー、チーズグルメ、麦さつまは安定の人気！  ごはん おやつ   
テレレテッテテー！ カッパを捕まえるアイテムゲットしたぜ    捕獲許可証   
本日4/3から申込受付スタート！  岩手県 - 平成29年度岩手県職員採用1種試験（特別募集）及び3種試験（特別募集）の実施について  @pref_iwateさんから  
知事記者会見インターネットライブ中継 4月3日（月）午前10時40分から放送します。  （知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）  
【春の全国交通安全運動】 4/6(木)～4/15(土)の10日間、春の全国交通安全運動が実施されます。スローガンは「おともだち むこうにいても みぎひだり」。この運動を機会に交通安全の意識を高めましょう。詳しくは    
【いわて花巻空港発チャーター便でタイ・バンコクへ！】 いわて花巻空港からタイへの直行チャーター便の運航にあわせた、タイツアーのご紹介です。 ≪旅行期間≫平成29年4月12日（水）～4月16日（日）の5日間 詳しくは    
&lt_笛吹峠の山人&gt_ 山口村から六角牛山へ入る山道で海岸までも近い笛吹峠の山中では必ず山男、山女に出くわすという噂が広まり、恐れた人々によって境木峠という別の道がつくられた。二里以上遠回りにも関わらず、こちらが活用されるようになった。 
【宮沢賢治イーハトーブ館 企画展】 『吉田精美のイーハトーブ真景 ～賢治の心象風景を追い求めた写真家～』 賢治愛好家・故吉田精美氏の遺作写真を展示しております。ぜひご来場ください。 ≪期間≫ 4/3(月)～6/30(金) 詳しくは    
今日のランチ◇たくみのオムライス！真ん中からパッカーンすると、半熟卵がジュワ―♪サラダのミニトマトも湯むきしてあって感動…自分では絶対作れない味がここにあります（＾＾）   
【いわて婚活】“いきいき岩手”結婚サポートセンター「ｉ‐サポ」は、スタッフが出張して、会員登録、お相手検索などを行う、おでかけ「ｉ‐サポ」を久慈市と釜石市で定期的に開設しています☆ 日曜日にも開設しますよ♪　この機会にぜひ！    
 の乗り手を6人募集します。対象は，2回程度の練習会と行進当日に保護者が同伴できる小学1年生～3年生の児童。申し込みはハガキで，4月18日必着。応募多数の場合は抽選となります。参加費や申し込み方法など詳しくはこちら    
&lt_山男・山女&gt_遠野物語に登場する山男、山女の容姿はどちらも体がとても大きく、山男は赤ら顔、山女は色白の美人で身丈以上に伸びた長い黒髪を持つのが特徴として書かれている。また、中空を飛んでいるように移動する特殊能力を持ち合わせている。 
4/8、県内就職希望者を対象とした会社説明会を産業文化センターアピオで開催！ 学生や仕事を探している社会人のみなさん、来場をお待ちしています！ 【問】 （公財）ふるさといわて定住財団 019-653-8976    
趣味で勝手に書いていた「勝手に遠野春のパンまつり」、本当に開催することになりました！笑 4/29（土）と4/30（日）に「旅の蔵遠野（遠野駅前）」で『とおの春のパンまつり～遠野市内のパン大集合～』します！ぜひ～  ごはん おやつ   
&lt_上郷村のさらわれた娘&gt_栗を拾いに行ったまま戻らなかった娘が上郷村にいた。しばらくして同じ村の者が五葉山の中腹で猟をしている際に洞穴を発見、娘と遭遇。娘はおっかない人に攫われ、自分は怖くて逃げられないが、ここから早く逃げろと告げた 
【宮古・室蘭フェリー航路の運賃が決定しました！】  　平成３０年６月に開設する「宮古・室蘭フェリー航路」の運賃が決定しました。...   
&lt_青笹村のさらわれた娘&gt_青笹村大字糠前の長者の娘がある時突然何者かに攫われて行方不明になった。事件からしばらくしたころ、同じ村の猟師が深い山中でその娘に遭遇。娘は攫った男の妻となり、子を多く成したが子は夫に食い尽くされたと告げた。 
【台温泉で初の地域限定の湯めぐり券販売】 花巻市の台温泉にて、初の地域限定の湯めぐり券「湯めチケ」が販売されています。1チケットで3ヶ所の日帰り入浴ができ、湯の里めぐりをお楽しみいただけます。 ≪販売・利用期間≫ 3月24日（金）～4月27日（木） 詳しくはチラシをご覧ください。   
【いわて婚活】 “いきいき岩手”結婚サポートセンター「ｉ－サポ」で３月に３組のご成婚カップルが誕生しました！おめでとうございます♪ ご入会をお考えになっている方々や会員の皆様へ、ご成婚者からのメッセージをサイトで公開しています。    
商業観光課から おはようございます。４月５日は気温も上がり、春らしい気候となりました。 桜の開花も待ち遠しいこの頃です。一関市の観光情報を紹介しているいち旅では、市内の桜の開花状況をお知らせしていますので、ぜひご覧ください。...   
ニコニコ超会議 2017 4/29（土）30（日）開催の「ニコニコ超会議2017」の出展企業によるプレゼンバトル「超-1グランプリ2017」が明日4/7（金）19時開催。 岩手県チームも参戦いたします！ ぜひ生放送でご覧ください    
4月8･9日(土日)盛岡市鉈屋町・大慈寺町界隈を会場に、盛岡町家 旧暦の雛祭りが開催されます。盛岡町家など約40軒に雛人形が飾られます。 会場へのアクセスやイベント詳細は、HPよりご確認ください。        
道路一斉清掃      
春の全国交通安全運動出発式 春の地域安全運動出動式      
4/8（土）9（日）盛岡町家　旧暦の雛祭り 盛岡町家など約40軒の会場を舞台に、江戸時代から現代までの様々な雛人形が展示されます。雰囲気のある鉈屋（なたや）町・大慈寺（だいじじ）町の町並みとあわせて、ぜひお楽しみください。    
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: 神楽の日　本年度初回公演！   
いわて花巻空港館内で無料のWi-Fiが使えます！。また、この度NTT docomo Wi-Fiが使用可能になりました。スマホやPCでのインターネットをお楽しみ下さい。詳細は、いわて花巻空港ＨＰにてご確認下さい。   
岩手県知事責任編集「コミックいわて」シリーズ第６弾『コミックいわて．ログ』絶賛発売中！岩手ゆかりの漫画家11人によるオムニバス作品集。巻頭カラーには希望郷いわて国体・希望郷いわて大会記念イラスト（画：荒木飛呂彦氏）を掲載するなど、話題豊富な一冊です   
「遠野グローバルプラザ」国際企画展      
今日のおやつ。 遠野駅から徒歩5分くらいのとこにある「遠ぶら よし屋」さんでおやつセット。手作りのかぼちゃケーキは甘さ控えめで美味しかったー。 春ぼけ満喫中～  おやつ    
「盛岡町家　旧暦の雛祭り」開催中。 盛岡町家や御倉など約40軒の会場で，段飾りや，つるし雛・創作雛など展示。津軽三味線や日本舞踊などのステージイベントも。 会場付近は車両通行止めです。無料シャトルバスなど詳しくはこちらから。    
&lt_乙爺&gt_新田乙蔵。語部である佐々木喜善の祖母の兄で90歳すぎまで存命。村の生き字引的存在で館の主の伝記や山人の話、深山の伝説、遠野地方の歌などを実によく知っていたが風呂に入らず不潔で臭かったため、誰も寄って話を聞こうとしなかった。 
県産の木材などに特殊なガラス状の樹脂を流し込み、金や銀の顔料で仕上げた凛クラフトさんの作品。気品のあるジュエリーやチョーカーも人気です♪いわて花巻空港2F出発ロビーにて、催事販売を4/16（日）迄開催中！是非お越しくださいね☆   
勝手に遠野春のパンまつり4。 Bakery Maru。店舗はないのですが、毎週土曜日に「On-Cafe」で販売しています♪他には道の駅遠野風の丘やイベントなどでも販売中。甘いパンからハード系のものまで。カンパーニュがすき。  ごはん おやつ   
こんにちは！レンタサイクル再開のご案内です。待ち時間のちょっとしたお散歩や、空港周辺の散策にいかがですか？料金は１日300円（税込）なのでゆっくりご使用できますよ♪利用時間は9：00～18：00。イーハートーブの風にのって快適なサイクリングをぜひ（＾_＾）/   
&lt_赤毛布の乙爺&gt_乙爺は若い時に財産をすべて失くし、数十年も山の中に一人で住み、峠を往来する人に甘酒を売っていた人物。収入があれば町へ降りて酒を飲むのを楽しみにしていた。赤毛布の半纏に赤い頭巾姿で酔って踊りながら帰る名物爺だった。 
第12回宮古市民総合体育大会の総合開会式は今日、市民総合体育館で行われました。式では22の競技団体の役員や選手が元気に入場行進を披露。また平成28年度宮古市体育協会功労賞と栄光賞の表彰も行われ、式に出席していた23人の功労者と...   
&lt_コンセサマとオコマサマ&gt_どちらも男性器を石や木でかたどったご神体。コンセサマは家の中で祀られていることも多い。もともとは農業神だが、禍除けの道祖神、縁結びの神としても信仰される。オコマサマは元は馬の神で社が村々に建っている。 
明日は台湾チャーター便・タイ航空チャーター便と、大賑わいの予感♪どちらのチャーター便も午前中に来航予定となっておりますので、同時に見られるチャンスですよ♪詳しい時間帯については当空港HPよりご確認下さい！   
 で  を発見！！ まだ小さくて数が少なかったですが、これから開花が進むようです。 岩手の内陸にも春が来てますね(^^)     
いわてとあなたが、つながるページ  復興に前進する人々や支援者の姿をご紹介しています。   
同じ期間(4/15～6/18)、花巻市東和町の萬鉄五郎記念美術館では、萬鉄五郎の南画（水墨画）の展示をしていますので、あわせてご覧ください！    
県では大卒（既卒・卒業見込）の方を対象に警察官Ａ、警察官（武道指導）を募集。 【第１次試験日】7/9（日）【会場】岩手大学、大宮ソニックシティ【申込期間】5/8（月）～6/16（金） 【問】人事委員会事務局　019-629-6241　  
【花巻市東和地域協議会 開催案内】 平成29年4月27日（木）に平成29年度第1回花巻市東和地域協議会が開催されます。詳しくは、  
【いわて暮らし】岩手県の移住・定住ポータルサイト「イーハトー部に入ろう！」がリニューアル！ 最新情報がよりわかりやすく♪ またU・Iターンの時に心強い支援制度の検索も充実☆ 地方移住はまだまだかな…という方も、まずは情報収集から！    
【労使トラブルの解決について】県労働委員会では、解雇や賃金の未払い、労働条件など、職場での労働者と使用者間のトラブルについて、解決に向けたサポートをしています。どなたでもご利用になれますので、お気軽にご相談ください。 詳しくは→   
「Area i 2017年5・6月号」に遠野のサイクリング情報、アサヒ農園の吉田さん 、とおの屋 要の佐々木要太郎さんが載っています☆    
【萬鉄五郎記念美術館「没後90年 萬鐵五郎 展」】 4月15日(土)より萬鉄五郎記念美術館にて、「没後90年 萬鐵五郎 展」が開催されます。ふしぎな不思議な萬ナンガの世界を、皆さんもその目で確かめてみませんか。 詳しくは    
タイからのチャーター便が本日就航！！ 台湾チャーター便も続けて到着しました☺️   
「いわいずみInstagram（インスタグラム）フォトコンテスト」  岩泉町内で撮影した風景やグルメ、イベントなど岩泉の美しい魅力いっぱいの画像を募集します。  【応募期間】5月7日（日）まで    
岩手県職員採用Ⅰ種試験を実施します 【第１次試験】 ６/25（日） 【第１次試験会場】 岩手大学（盛岡市）、都道府県会館（東京都） 【申込受付期間】 　５/８（月）～19（金） 【問】 県庁人事委員会事務局 019-629-6241   
&lt_丸い炭取&gt_佐々木氏の曾祖母が亡くなり、納棺を済ませて祖母と母が火の番をした。真夜中に人の気配がして、ふと見ると亡くなった曾祖母がいた。彼女が囲炉裏の脇を通る時に丸い炭取が回ったが、他の親族は狂女以外は姿を見ることができなかった。 
地域密着型サービス事業所「柔」開所記念パーティー      
本日、沢山のお出迎えの中、タイチャーター便・台湾チャーター便が、いわて花巻空港に来航いたしました?。東北の様々な観光地で、沢山の思い出を作ってほしいっぴね♪   
【市議会の主な会議予定】 市議会の主な会議予定を市ホームページ掲載しています（4月13日現在）。 ・広報広聴特別委員会 詳しくは  
東北一の酪農郷が挑む新たなチャレンジ。持続可能な酪農の仕組みづくりを目指して｜ココロココ   
【交通規制のお知らせとご協力のお願い】 4月23日（日）は、イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会により、最大で午前8時から正午まで交通規制を実施します。ご不便・ご迷惑をおかけしますが、皆様のご理解とご協力をお願いいたします。詳しくは    
地産の素材を活かし、葛巻町ならではのスイーツによる新たな「味力」づくり｜ココロココ   
釜石市立唐丹中学校の生徒さんがワカメ販売をしております(*´꒳`*) 11時30分まで元気に販売中です！  
昨日はパンの記念日！ということで「とおの春のパンまつり in 旅の蔵遠野」のお知らせ。 ２日間で「５ぱんポイント」集めると遠野オリジナルグッズプレゼント☆4/29・4/30の２日間、遠野駅前でお待ちしております♪  ごはん おやつ パンまつり   
イタリアからの新婚旅行を遠野で歓迎      
【花巻都市計画変更素案の縦覧】 花巻都市計画における東和地域の用途地域の変更について、関係書類の縦覧を行い、意見を受け付けます。 ≪縦覧期間≫  平成29年4月19日(水)から平成29年5月2日(火)の平日 詳しくは  
小中学校長・副校長会議      
「いわて希望津波アーカイブ～希望～」を公開しています。 東日本大震災津波からの復旧・復興に関する様々な記録や写真などをデジタル情報として保存し、20万点を超える資料を公開しています。さまざまな活動にご活用ください。    
【休日診療情報】 4月16日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
【週刊求人情報（4/14発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
萬鉄五郎の没後90年を記念した過去最大の萬展が４月１５日（土）から開催されます！　　　＃萬鉄五郎　 詳しくは、花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: 没後90年　萬鐵五郎展    
熊本地震から１年。犠牲となられた方々に哀悼の意を表し、被害を受けた皆様にお見舞いを申し上げます。ビルド・バック・ベター。震災前よりも安全で安心できるふるさとになるよう、復興を進めていきましょう。   
本日の盛岡は小春日和╰(*´︶`*)╯ 最高気温も18℃ととても暖かいです♡  
【「みんなのメダルプロジェクト」 の小型電子機器等回収方法について】 2020年東京オリンピック・パラリンピック競技大会の入賞メダルにリサイクル材を活用する「都市鉱山からつくる！みんなのメダルプロジェクト」がスタートしました。 詳細は  
【岩手ナンバープレート】平成30年10月頃「地方版図柄入りナンバープレート」の交付がスタート予定です！ 岩手県でも図柄の導入に向けて「県民アンケート」を実施中です。 岩手山？石割桜？それともそばっち？ 皆様のご意見お待ちしています！    
新発売！東北6県の「道の駅」グルメやお土産が500円（税込）や540円（税込）になっちゃう特典付きガイドブック。一冊1080円。ドライブのお供におすすめ。   
、もう食べましたか？(^-^) 持ち帰りセットで、家じゃじゃもおススメです！！ 夜も営業しているお店がある他、 にも協賛店がありますよ。 お酒の後のシメじゃじゃも是非！ 協賛店情報↓       
4月23日(日)に行われる第5回イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会に、はなっぴーも参加するっぴ♪ はなっぴー走るの苦手だから、スタートとゴール地点でみんなを応援するっぴね♪   
&lt_池端の石臼&gt_沼の不思議な女にもらった黄金を生む石臼は無茶な使い方をしたためか、石臼に備えた水を捨てていた小さな水たまりに吸い込まれるように消えてしまった。水たまりは小さな池になり、いまでも家のそばにあるため家の名も池端という。 
参加店ご紹介　かじゃなさん   
岩手を代表するビール製造会社㈱銀河高原ビールさんの岩手限定販売「椀子ビール」。エールビールのような華やかな香りがありつつも、ラガービール特有のスッキリした味わいが特徴！いわて花巻空港2F宮澤商店で販売中です。わんこきょうだいの可愛いパッケージがお土産にも喜ばれそうですね♪   
&lt_前薬師の天狗&gt_鶏頭山は地元民に前薬師とも呼ばれ、天狗が住んでいるため普通の者は登らない。ある時、山口のハネトの家の無謀者が登り、頂上でおそろしい目つきの3名の大男の異人に遭遇。道に迷ったと話をしたら麓まで送ってもらえたという。 
Eテレ「スーパープレゼンテーション」4/13「拒絶チャレンジ」は、「『お願い力』の素晴らしさ」という題が良いんではないかというような内容。とてもためになる、役に立つプレゼンだと思います。  
&lt_大坊主と石餅&gt_附馬牛村のある猟師が初めて早池峰山に山道をつけたときの話。山の中腹の小屋で餅を焼きながら食べていると大坊主が入ってきて餅を全部食べてしまった。食糧を取られて困った猟師は白い石を混ぜて焼き、大坊主に喰わせて退治した。 
【旅の蔵遠野営業時間延長のお知らせ】明日４/１６(日)から９月３０日(土)の間は、営業時間が延長になります(＾o＾)！＜8：30～17：30＞⇒＜8：00～19：00＞年中無休です♪レンタサイクルも延長して＜8：00～17：30＞です！観光のこと、遠野のお土産は旅の蔵遠野へ！！！   
Commons cafeラーンチ 今週の週替わりランチは鶏つくねがメイン。ハンバーグ並のつくねで食べごたえあった！薬膳カレーも美味しい。カレーすき。 ４月から営業日が金～月曜日になったようです。時間は11：30～17：00（ランチは14：00まで）  ごはん   
&lt_白望山の不思議&gt_きのこ採りなどで山中に泊まると真夜中に森が発光するのを見たり、誰もいない深い谷から木を切り倒す音や歌声が聞こえたり、遠方に咲く桐の花を見かけて探しても桐の大木を見つけることができなかったり等、超常現象が多発する。 
暖かくなった今日の盛岡。盛岡城跡公園では花を咲かせている桜もありました。気象台が発表するソメイヨシノの開花はそろそろでしょうか。楽しみですね。     
今日の昼、じゃじゃ麺を食べました。アジアの平和を願いながらいただく、じゃじゃ麺。   
【花づくり講習会『育苗編』『管理編』】 種から育てる花づくりを学んでみませんか？  ≪日程≫ 6/5（月）10:00～11:30  ≪会場≫ 花巻農業高等学校 愛農農場  ≪定員≫ 30名＊先着順  5/8（月）申込み開始 詳しくは   
桜情報　鳥谷ヶ崎公園：花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」   
大好きなおやつ♪    
昨年の4/11に比べて今年は遅れていましたが、本日4/17午後、盛岡地方気象台により、盛岡の桜の開花が宣言されました? 写真は盛岡城跡公園（岩手公園）の桜。   
&lt_白望山の不思議&gt_金が出る深い森があり、謎が多い。里人に「異人」と称される産鉄民族が居たと思われる。ある日、山奥で金の樋と杓子をみた里人が持ち帰ろうとしたが重くて取り出せず、後日仲間と出直して来たら見つからなかったという話が伝わる 
平成29年度いわて県民参画広報事業（補助金）募集開始！ 5月29日まで、県民の皆さんが、岩手の魅力発信する事業を募集しています。 詳しくはこちらから    
いわて花巻空港GWイベントのご案内♪5/3（水）キッズダンスイベント開催決定！先着200名限定バルーンアートプレゼント♪はなっぴーも遊びに行くよ♪当日は市交流会館駐車場⇔いわて花巻空港シャトルバスを運行。詳細はHPよりお確かめ下さい！  
"【出展ワイナリー決定！！】 6月3日（土）4日（日）開催『日本ワインフェスティバル花巻大迫』へ出展する30ワイナリーが決定しました！また、前売券（ワインチケット2,000円綴）は、4月20日（木）より発売です。詳しくはこちら    "
&lt_離森の山女&gt_白望山の麓、離森の小字に長者屋敷の跡がある。普段は誰も立ち入らない無人の場所だが、時々炭を焼きに行く人がいる。炭焼き作業をしていると小屋を覗き込みにくる女を見かけるという。このあたりでは女性の叫び声も度々聞こえる。 
&lt_白望の山女&gt_佐々木の祖父の弟、重右衛門が白望山へきのこ採りに入り、泊まった夜のこと。深い谷の向こうの大きな森の前を長い髪をふり乱した女が中空を飛ぶように横切っていき、「待てじゃあ、待てじゃあ」と言う声が聞こえて耳に残ったという。 
参加店ご紹介 Deんさん   
昨日の花巻神社の桜の様子。とっても綺麗に咲いています?? 花巻温泉・花巻南温泉峡の桜はまだかな～?   
"日本カモシカが夕食を食べに、水光園に来たー(*^▽^*) ある程度近くに行っても逃げなかった。 あんまり食べないでね\""(-\""\""-)\""   "
&lt_駄賃付をおそう狼&gt_境木峠と和山峠の間では馬に荷を載せて運ぶ駄賃付達が狼に度々遭遇していた。夜間に通る時は10名、50頭くらいで集団行動をとるが、時には2、3百匹の群れに追われ、火を恐れずに馬に飛びかかってくる狼に苦戦したという。 
【各種懇談会の記録（4月17日公表）】 ≪市政懇談会≫　 平成28年度市政懇談会(ワークショップ形式)記録 平成28年度市政懇談会(従来形式)記録 ≪まちづくり懇談会≫ 平成28年度まちづくり懇談会記録 詳しくは  
【ミスさんさ踊り募集中】  の華として祭りの雰囲気を盛り上げるほか，さまざまな宣伝活動を通じて，盛岡さんさ踊りと盛岡・岩手を広く全国にPRする  を募集します。応募書類は5月9日必着。詳しくはこちら。    
&lt_鉄と狼&gt_萱刈りに行った飯豊村人が狼の巣穴と3匹の狼の子を発見。2匹を殺し、1匹を持ち去ったためか、村の馬が狼に襲われはじめたので村人は力自慢の鉄と狼狩りに出た。飛び出てきた雌狼の口へ鉄は腕を突っこみ、壮絶な戦闘で両方とも死亡した 
とれもろさんのビーフシチュー?      
【酒蔵まつり春の陣】 4月23日（日）11：30～14：30 石鳥谷運動公園にて「酒蔵まつり春の陣」が開催されます！さくらマルシェ、早池峰一座、スコップ三味線ショー、こども縁日、ミニ四駆工作教室等、盛り沢山の内容です！ 詳しくは   
盛岡城跡公園の桜が開花していました！ 公園南側の桜が数輪咲いていました。春が来てますね～(^_^)      
桜満開♡ ゆめちゃん散歩♪       
土淵町で早朝ごみ拾い活動      
 観光キャンペーン開催中！ 特産品の当たるスタンプラリーや、宿泊券の当たる写真投稿企画を開催しています！ 観光地の情報や開花状況のシェアにも、どうぞご利用ください！！         
商業観光課から、千厩地域の桜の情報を共有します。また、農作業事故にも注意しましょう。   
この時期しかない『行者ニンニク』春先の疲れも吹き飛ぶよ。おひたしや天ぷら、醤油漬けも人気です。   
雨ニモマケズ 風ニモマケズ 遠野はしご酒開催してます！   
今日は二十四節気の一つの  （こくう）。春の温かい雨が降って、穀類の芽が伸びてくる頃で、種蒔きの好期とされているんだよ。そばっちは  を栽培している農家にお手伝いに行ってきたよ。新米が待ち遠しいね☆（そばっち）   
【宮沢賢治記念館の無料シャトルバス運行について】 童話村駐車場（第1駐車場）と賢治記念館駐車場の間（賢治イーハトーブ館駐車場経由）を無料シャトルバスが運行します。 詳しくは  
岩手県の洋野町立宿戸中学校の生徒の皆さん、元気に販売体験してます‼︎  
今朝の石割桜です。今からが見ごろでしょうか。盛岡の春を感じに，おでかけしてみませんか。 盛岡の桜の開花情報はこちらから。  ＃盛岡　＃石割桜   
一関市博物館から  『骨寺村荘園遺跡村落調査研究総括報告書』頒布のお知らせ...   
【まなびキャンパスカード（ふるさとパスポート）】  市では学生の皆さんが、文化・スポーツ・体験施設等を活用し、生涯学習の基礎づくりを推進するため「まなびキャンパスカード」を発行しています。 カードの詳細と利用対象施設一覧はこちらから  
【証明書自動交付機の稼働】 なはんプラザでの証明書自動交付機の稼働について更新しました。 詳しくは  
4月２３日（日）に第５回イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会が行われます！ 日居城野陸上競技場発着となっています?‍♀️? 今週末は桜も見ごろを迎えると思いますので、お花見をしながら、ランナーの皆さんに暖かい声援を送ってください?❗️   
&lt_馬追鳥&gt_ホトトギスより一回り大きく、赤に茶の羽色で肩や胸のあたりに模様あり。記述からするとツツドリだが「アーホー、アーホー」という鳴き声から推測するとアオバト。長者の奉公人が馬を一頭逃してしまい、探し回って鳥になったという。 
第９回ちょい飲み遠野ではしご酒、悪天候でしたが参加いただきありがとうございました。 次回は第１０回！ １１月８日（水）開催予定です。  なお遠野はしご酒は第１０回目を一区切りとし次回で終了とさせていただきます。  
【紫波の酒蔵びらき】紫波では桜まつりと南部酒屋唄全国大会の開催に合わせ、紫波の酒蔵びらきが行われます。 期日：4/23（日）午前9時~午後4時 会場：吾妻嶺酒造店、月の輪酒造店、廣田酒造店、高橋酒造店、紫波フルーツパーク 【問】紫波町役場産業部商工観光課　019-672-2111   
宮古市内での県政懇談会に参加いただいたイラストレーター・おーみえりさんの会社、アートエリーズのサイト。「やませくん」の絵本やグッズ、宮古弁バッジ、宮古弁シールなどをゲットできます。  
&lt_オット鳥&gt_夏の夜「オットーン、オットーン（夫、夫）」と語尾をかすれ気味に寂しげに鳴く鳥。長者の娘が仲良くなったが行方不明になったイケメンの彼氏を探して鳥になったという。高橋四喜平氏によるとフクロウ科のミミズクかコノハズクが正体。 
盛岡城跡公園の夜桜。本丸の南側が見ごろを迎えています。明日のさくらまつりも楽しみですね。        
ラグビーワールドカップ2019釜石開催の実行委員会設立総会。昨年度の準備委員会から拡大強化。成功を目指してキックオフです。   
3/19営業再開した龍泉洞（りゅうせんどう） 今年の5月は恒例の龍泉洞まつりは残念ながら休止ですが、岩泉町で台風第10号被害のボランティアをした方は8月末まで観覧無料です（ただし連休中など、対象外期間あり） 詳細（いわいずみブログ）    
きょうは「朝のお見送り」の様子を見せちゃうんだホ～♪  時間によっては、こうしてお見送りやお出迎えをするぼくに会えるかも？花巻温泉で待ってるホー！         
明日(4/22)から、うれいら商店街のっとり計画2017springが始まるよ。と。       
【普通救命講習1の開催について】 花巻市消防本部では「普通救命講習1」を開催します。 心肺蘇生法(AEDの取扱いを含む)、止血法、患者の管理法などをより理解できます。 申し込み方法や詳しい情報はこちら  
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 ゆめちゃんはかなキャラに来てるよ〜♪   
12時半からスィーツのステージで神ちゃんの応援に行くよ〜♪   
&lt_閉伊川の機織淵&gt_川井村の奉公人が閉伊川の淵で木を切る作業中に斧を落とした。探したところ、水底に家を発見。中では数年前亡くなった長者の娘が機を織っており、娘は口止めして斧を返却。奉公人は金持ちになったがしゃべってしまい、没落した。 
&lt_郭公と時鳥&gt_郭公と時鳥は姉妹だった。姉の郭公は芋の固いところを食べ、妹の時鳥に中身を与えたが妹は姉が美味しいところを食べたと誤解。包丁で殺した。姉は鳥になり「ガンコ（固いところ）」と鳴き、妹も鳥になって「包丁かけた」と鳴いた。 
プロ野球、西武の菊池雄星投手が完封勝利('jjj')/ あっぱれです。相手チーム日ハムの 岸里亮佑選手も岩手県出身、花巻東卒で、ピッチャーゴロという結果でしたが、岸里くんも健闘しています。  
まもなく始まるっぴ♪FDAフジドリームエアラインズいわて花巻⇔名古屋小牧線を利用した「観光スポット＆でらうまグルメの名古屋旅」 「8っぴーサタデー」岩手めんこいテレビHP　   
ぼくの「朝のお見送り」の様子を見せちゃうホ～♪  花巻温泉に来てくれてありがホ～！一緒に写真を撮ってくれてとってもうれしいホ！         
ドイツのシュピーゲル誌が表紙に描く北朝鮮情勢。ドイツ語で核戦争はAtomkrieg(アトムクリーク)と言うらしい。   
スイーツステージでゆめで逢えたらをやったよっ♪ えび〜にゃちゃん、あゆコロちゃんの新曲もステキだよっ♡ ゆめちゃんは13時から神ちゃんとグルメステージに出るから遊びに来てね〜♪   
暮坪かぶの旬がもうすぐ終わりです。暮坪かぶそば・うどんはゴールデンウイーク前までで一時終了です。お早めに！   
&lt_かくされた河童&gt_上郷村の家でも河童の子が産まれたことあり。全身が真っ赤で口が大きかった。不吉だから捨てようと追分へ置き去りにしたが、見せ物にしても良いかと思い直して戻ったら誰かに隠されたか、もういなかった。遠野の河童は顔が赤い。 
花巻市長さんと一緒に記念撮影だっぴ♪   
【H29遠野桜情報②】4/24AM　善明寺の桜満開！！ 猿ヶ石川沿いの桜並木や福泉寺はつぼみが膨らんで赤くなってきました！もう少し～。  の桜   
【地域おこし協力隊】「あまちゃん」の舞台・岩手県久慈市で地域おこし協力隊２名募集中！ 「芸農の里なつい」地域づくり支援事業と、カフェ運営等の地域コミュニティ活性化事業で１名ずつ。 隊員の家賃等は予算の範囲内で市が補助。 締切4/28    
ルート45港町コンサートが行われたトン♪宮古市、釜石市、気仙沼市、大船渡市の演奏者のみなさんが集まってすごくきれいな演奏が聴けたトン☆   
満開♪    
&lt_河童の足跡&gt_遠野地方では雨の日の翌日などに川岸の砂の上に河童の足跡をよく見ることができる。猿の指のように親指は離れているが、あとは人間の手形に良く似ている。長さは９㎝弱。指先の跡ははっきりしない。柳田国男は河童は「淵猿」だと考察 
【新花巻図書館整備基本構想(案)のご意見を募集します】 花巻図書館は40年以上、図書館サービスを提供してきましたが、建物の老朽化が進み、新しい図書館の整備が求められています。整備を進める為の、ご意見を市民の皆様から募集します！詳しくは  
海外から花巻温泉に来てくれたみんなのお見送りをしたホ～♪  遠いところから花巻温泉に来てくれてありがホー！         
いわて復興だより第124号（４月25日号） ［主な内容］ ・大船渡港湾口防波堤が完成・「いわて震災津波アーカイブ～希望～」の公開について・「龍泉洞」営業再開！・「あまちゃんハウス」本格オープン・未来のさんりくびと　など  
ゴールデンウィーク期間は出入国者が増加することが見込まれます。動物検疫所では海外から家畜の悪性伝染病の侵入を防止するため、広報キャンペーンを実施中です。詳細はＨＰをご覧下さい。    
商業観光課から...   
【平成29年度「契約野菜収入確保モデル事業」の公募開始《第2回募集》】 独立行政法人農畜産業振興機構が実施する標記事業について、公募を開始した旨の通知がありました。 事業に興味のある方は農畜産業振興機構HPよりご確認ください。  
4月29日（土・祝）と30日（日）の2日間、幕張メッセで開催される「ニコニコ超会議2017」に出展し、『田舎なれどもクール岩手』をテーマに、若者の活躍やいわての魅力等のPRのほか、会場から「いわて希望チャンネル」生放送を行います。   
県民生活センターでは、消費生活に関する情報をお届けするサービス「岩手県くらしのひろばモバイル」を行っています。悪質商法などの情報や暮らしに役立つ情報をお届けします。ぜひご登録ください！【問】県民生活センター　019-624-2586    
今日は雨の花巻温泉・・・だけど元気にみんなをお見送りしてきたホ♪  花巻温泉に来てくれたみんな、ありがホー！         
&lt_マヨイガ（山崎）&gt_栃内村山崎へ婿に行った男が実家へ行こうとしたとき、道に迷ってマヨイガと思われる立派な無人の家に着いたが居ないのに人が居るような気配に怯えてすぐ立ち去った。後で話を聞いた村人が婿とその場へ行ったが見当たらなかった 
県では、すべての人が安心して出かけられるよう、車いすやベビーカーで利用できる岩手県内の公共施設、商業施設、宿泊施設などのバリアフリー設備等の情報を県ＨＰで公開しています。【問】岩手県保健福祉部地域福祉課019-629-5421　  
少年委員辞令交付      
東京で、北海道、青森県、岩手県、秋田県の知事をはじめ関係者が集まって「北海道・北東北の縄文遺跡群」世界遺産登録推進総決起大会。大会後、首相官邸や文科省、文化庁に要望活動を行いました。   
遠野のもの・こころ海外交流推進委員会総会      
4/29（土・祝）四十四田（しじゅうしだ）ダムさくらまつり2017 ダムと発電所の見学会、小学生向けのボートでのダム湖巡視体験のほか、ステージショー、出店など盛りだくさん。みずりん・みどりん（企業局）はじめ、ゆるきゃらとの交流会もあります。   
「自転車乗る?」と言ってしまったから！伝承園に来てしまったから！トンプソン(@JqoPj )経由で伝承園のツイッター見てると言ってしまったから！今から早池峯神社までチャリでGo←チャレンジさせられるハメになったヨッシー(@S31119 )行ってらっしゃい！   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 アバッセたかたがオープンしたよ〜☆彡 アバッセにあばっせっ♪   
みんなでパチリっ♡ 新しい岡本副市長さんだよっ♪ よろしくねっ☆彡   
【地域おこし協力隊】本日16時～ジョブカフェいわてで「葛巻町地域おこし協力隊募集説明会」開催。 葛巻町の協力隊は、スイーツプロデューサー、牧場観光プロデューサー、高校魅力化コーディネーターなど様々な人材募集中！ ぜひ気軽にご参加を♪    
本日（4/27）、陸前高田地域の新しい中心市街地の中核となる「アバッセたかた」がオープンしました。 ぜひ、足を運んで、にぎわいのあるまちを一緒につくっていきましょう！   
県立農業ふれあい公園農業科学博物館では、企画展「昭和中期の畜力農機具」を開催しています。実際に使われていた農機具などを多数展示いたしますので、ぜひ御来館ください。【問】県立農業ふれあい公園 農業科学博物館　0197-68-3975　   
｢SL銀河｣初便運行！！：花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」   
&lt_似田貝&gt_八幡太郎義家が安倍貞任と戦った湿地帯の中の集落名。義家がここを通りかかった際、敵味方どちらかの兵糧かはわからないがたくさんの粥が放置されていたので「これは煮た粥か？」と聞いたことが「にたかい」になり、地名の由来となった。 
&lt_足洗川&gt_小烏瀬川の曲がっている辺りと八幡山との中間にある似田貝という村の外に鳴川という小川が流れており、そこを境として足洗川という村がある。八幡太郎義家がこの鳴川で足をあらったことから、それが村の名になったと伝わっている。 
県労働委員会では、学生に労働関係の基礎知識を提供する「学校での出前講座」実施校、並びに労働者団体、使用者団体を対象に、労使関係の知識や紛争解決制度などに関する出前講座を行っています。費用は無料、土日も対応可能ですのでご活用ください。  
【新商品】黒子さんのイニシャルあるっKー(*^^*)   
【岩手県立水産科学館】ゴールデンウイークのイベントのお知らせです！！  １．水産科学館クイズラリー 　水産科学館についてのクイズを出題します。...   
新しいブログ記事です！ 革製品を製造している八幡平市の工房を訪ねてきました(^_^) 〔八幡平市〕岩手県に新ブラント発見!?いわて短角牛の革製品  …     革    
仙台市内で「東北ILC(国際リニアコライダー)推進協議会」総会。段階建設による初期投資削減で、コストは4割減。ILC実現に向け、東北の産・学・行政が連携し、全国や世界とつながります。   
4/29（土・祝）～5/7（日）浄土ヶ浜まつり（宮古市）　 シーカヤックの体験試乗会や歌謡ショーなど、期間中日替わりで色々なイベントが開催されます。    
【花巻市シルバー人材センターが空家の管理等を代行します】 花巻市と公益社団法人花巻市シルバー人材センターは、平成29年4月26日付で「空家等の適正な管理の推進に関する協定」を締結しました。空家等管理業務のサービス内容や詳しくは    
【週刊求人情報（4/28発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
SL銀河到着しました〜^_^❤️   
トンプソン(@JqoPj )が着いたー♪北上から自転車???で来たよ！お腹減らしてたから遠野のかぁちゃん(黒子さん)特製のサンドイッチ頬張ってこれから早池峯神社へ！！行ってらっしゃい！！   
ニコニコ超会議2017岩手県ブースに、わんこきょうだいの「そばっち」も駆けつけました！ 来場をお待ちしております♪ 田舎なれどもクール岩手    
SLが到着しお出迎え中！ひっつみのお振る舞いあります！ #遠野#ＳＬ銀河#ひっつみ#カッパ   
SL銀河の車内では、プラネタリウムの上映もあります✨ 部屋いっぱいに広がる星空を、揺れる車内で見ると、なんだか銀河鉄道の夜の世界に入った気分に…?   
明日4/30は10時15分から、ニコニコ超会議2017会場より「いわて希望チャンネル」を生放送でお送りします。 出演するゲストも豪華ですよ～♪  田舎なれどもクール岩手    
水車小屋の水車が今日から完ぺきに回ってます！音もいいし、水しぶき見てるのも飽きないよ！   
ニコニコ超会議2017岩手県ブースに、わんこきょうだい「そばっち」と世界遺産平泉PRキャラクター「ケロ平」がダブル降臨し、会場を盛り上げています♪  田舎なれどもクール岩手    
ニコニコ超会議2017に出展している岩手県・鳥取県・高知県では、スタンプラリーを実施中。 ３県のブースを巡ってスタンプを集め、鳥取県ブースでプレゼントをゲットしてください！   
【新商品】オリジナルのお話を作って遊ぼー もくもく絵本研究所から「だれがどすた？SL銀河版」が登場!!　通常サイズは「ひらがな」「漢字」の２種類、ちびっ木サイズは「ひらがな」があります☆ 通常の「だれがどすた？」は日本語、英語、ちびっ木があります！他の昔話版もあります！    
SL銀河は宮守駅に到着しています！ お出迎えありがとうございます?   
志波城にも桜前線がやってきました。古代の雰囲気を感じながら、散策はいかがでしょう。       
本日、盛岡市では消防団による消防演習が行われています。 消防車が大集合！ 地域の安全を守ってくれている消防団の方々が日頃の鍛錬を披露しています。   
【とおの春のパンまつり】 大好評で本日分は残り少なくなっています！ありがとうございます！ 明日も開催するので、お待ちしております♪ パン本日分まだあるので、ほかの商品もたくさんあるので、今日もお待ちしております！！     
SL銀河は明日も運行します? 今後の詳しい日程はホームページをご覧ください✨✨     
【お礼】本日の「とおの春のパンまつり」は完売のため終了しております！また、ひっつみのお振舞も数量に達したため終了しています！ どちらもありがとうございました☆ 「とおの春のパンまつり」は明日も旅の蔵遠野内で開催しますので、よろしくお願いします!!　   
桜の見ごろを迎えている高松の池です。岩手山も見えてきました。少し風が吹いているので、お出かけの際は暖かくしてどうぞ。 盛岡さくらまつり開催中です。       
明日サッカーＪ3グル―ジャ盛岡が鳥取県で行われたガイナーレ鳥取戦を終え、いわて花巻空港に到着予定！2-2引き分けながら後半2得点を返す粘り強さで健闘した選手達を皆さんでお出迎えしましょう♪当空港にはAM8:30到着予定！グル―ジャ盛岡  
奥州市にある「えさし藤原の郷」の春まつりに来てるんだホー♪             
&lt_隠し念仏&gt_宝暦3年頃に遠野で広まった信仰。寺は関係なく、信者同士が厳しく秘密を守り、作法については親や子にも絶対しゃべらない。阿弥陀仏の斎日は夜中に隠れ部屋で会合を持ち、祈祷する。信者たちは魔法やまじないに通じ、おそれられていた 
ニコニコ超会議2017会場より「いわて希望チャンネル」第2部配信中！ 岩手まるごとおもてなし隊の、めんこいワラシちゃん、マジカル河童ちゃんと一緒に岩手の観光地を紹介します‼️       
高松公園の高松の池(盛岡市) 風が吹き荒れ、花びらが舞い散る中、大勢の花見客で賑わっています? やや曇りがちですが、遠くに岩手山の姿も!   
【H29 遠野桜情報⑥（4/30AM）】遠野市内の桜は見頃を迎えています。お天気も良さそうなので、お花見、散歩、ドライブなどお待ちしております♪ 猿ヶ石川沿いの桜並木（鱒沢）は満開、綾織の桜並木は8分咲き～ほぼ満開、福泉寺は5分咲き、鍋倉公園は8分咲き    
この記事、のん(能年玲奈)さんもインタビューを受けていて、お手間をとらせました('jjj')/   
【テレビ情報】今日（5/1）のIBC岩手放送18：15～18：55「ニュースエコー」内でSL銀河、遠野の様子などが放送されます！！ぜひご覧ください♪       
今日から５月。今月もイベント盛りだくさんでお待ちしています！ きっと  と感じていただけると思います☆ そばっちは  に夢中･･･ イベントカレンダー→ いわての旅→   
&lt_カクラサマ&gt_土淵村では３つか４つある木の粗末な像で人の顔だということがかろうじてわかる道祖神的な神様。以前は神々が旅をした時に休息される場所の名称だったが、その場に常におられる神をカクラサマと呼ぶようになったという。神座様。 
お前その体勢には無理があるって！首がエクソシスト！かわいい?   
吉野正芳復興大臣が岩手県庁を訪問。おわびと決意の言葉を頂きました。この後、岩手県内の被災と復興の現場を視察。内閣として、被災地に一層寄り添うように、復興推進の仕切り直しを期待したいと思います。   
【春メニュー】春だから！天ぷらに山菜入っちゃうよー！タラの芽、こごみ、行者ニンニクぜーんぶ遠野産！ぜひどうぞ！   
&lt_長者屋敷の山女&gt_離森の長者屋敷にマッチの軸木工場があったが夜に小屋の戸口にて人を見てゲタゲタ笑う女が現れたため、山口へ移転。その後も同じ場所で作業した人が夕方になると妙な女に連れ出され、記憶を失くして翌朝戻ってくることが続いた。 
【H29遠野桜情報（5/1AM）】 猿ヶ石川沿いの桜並木（綾織・鱒沢）、福泉寺、鍋倉公園、南部神社の桜満開です！今日は曇りで少し風がありますが、明日からは天気も良く、気温も上がりそうです☆    
伝承園にも置いてまーす(*^^*) RT  
【 花巻産直スタンプラリー開催のお知らせ 】  花巻市内の産直10施設で構成する「花巻市産地直売所連絡協議会」が主催する産直スタンプラリーが、平成29年5月10日から平成29年7月10日まで開催されます。 詳しくは  
【農振除外の申請は5月末までに(再掲載)】 農用地を農用地以外の目的で利用したい場合、その土地を農用地区域から除外する手続きが必要です。 今年度は、農業振興地域整備計画の見直しにあたる年で、5月末まで申請受付を行っています。 詳しくは  
【地域おこし協力隊】復興に取組む岩手県大船渡市は、三陸の水産物の魅力を発信する協力隊を１名募集中です！ 隊員の住居は市が用意。副業も可（要相談） ＷｅｂデザインやＰＲイベント企画等あなたのキャリアを活かして水産のまちをもっと元気に！    
いよいよ、5月3日から宮沢賢治童話村にて「花巻はらいっぺ天国」が開催されます‼️花巻の美味しいものや工芸品が童話村に大集合?? GWは宮沢賢治童話村で『はらいっぺぇ～だ！！』 詳細はコチラ?   
【H29遠野桜情報 5/1AM】 綾織の桜並木ドライブ?    
【陶芸のらやさん作品】新しい仲間が増えたよ♪伝承園だってカッパだけじゃないよー   
5/3（水・祝）～5（金・祝）春の番屋・サッパ船まつり（田野畑村） 人気のサッパ船乗船、塩づくり体験、ウニとホヤむき体験など、番屋で様々な体験を楽しめます！    
5/4（木・祝）～5（木・祝）碁石海岸観光まつり（大船渡市） 郷土芸能披露など多彩な催しや、豪快な海鮮鍋などの大船渡グルメの販売など盛りだくさんです。    
今日の開運橋からの風景です。花々が色鮮やかですね。見る人を和ませてくれる，この時期ならではの景観です。連休で盛岡を訪れる方もお時間があればご覧ください。開運橋の花壇についてはこちらから  　　＃開運橋   
伝承園から車で5分ほどの松崎観音近くの樹齢1000年の観音桜。痛々しいほど支えられてるけどちゃんと満開に咲いてるんだよ♪   
【亀ヶ森の一本桜の開花状況をお知らせします】 ◆平成29年5月2日現在：つぼみ ※以下のページも併せてご覧ください。 市ホームページ...   
&lt_雨落の男&gt_長三郎がみんなから少し遅れて葬式から帰った時、見知らぬ男が軒の雨落の石を枕にして仰向けに寝ていた。死んでいるようだったので足で揺らしたが動かないため跨いで帰宅。翌日現場に戻ったがおらず、だれもその男の事を知らなかった。 
商業観光課から ５月３日から５日、長野県佐久市で開催される2017熱気球ホンダグランプリ第２戦佐久バルーンフェスティバルに、一関市の熱気球「黄金の國一関平泉号」がオフィシャルバルーンとして参加します。...   
どちらも市内観光施設ならだいたい置いてますからぜひー♪   
滝沢市の桜が見ごろを迎えています！ 岩手県立大学は沿いの道路や大学構内の桜も満開でした。岩手山も見えて気持ち良かったです。 春子谷地方面のミズバショウもまだ綺麗に咲いていました。 春らしい景色ですね～(^^)        
【市議会の主な会議予定】 5月9日から16日まで開催予定の委員会・会議等の日程を掲載しました。   詳しくはこちら(花巻市ホームページ)   
【いわて暮らし】岩手県南エリア８市町村が参加☆ 「南いわて暮らしセミナー～岩手の産業に明かりを灯す人たち～」都内で開催！ 6/10　14時～　SHIBAURA HOUSE 農業や地場産業を新しい方法で受け継ぐ3人の若者がゲスト！    
今朝の米内浄水場，しだれ桜がそろそろ見ごろを迎えそうです。連休が楽しみですね。一月程前は雪が舞っていましたが，今は花々が競うように咲き始め，＃東北でよかった と感じる季節となりました。      
【「郷土芸能が語る新渡戸氏」を開催します】 花巻新渡戸記念館にて「郷土芸能が語る新渡戸氏」を5/3(水)に開催します。地元の方と園児による神楽や和太鼓の公演を行うほか、お茶席の用意もあります。詳しくは  
【SL銀河の運行が開始されました！】 4/29(土)より「SL銀河」の運行が開始されました！GW中は以下の日程で運行されます。SL銀河を見かけたら笑顔で手を振り歓迎しましょう！ 【下り(花巻→釜石)】5/3/(水)、5/6(土)【上り(釜石→花巻)】5/4(木)、5/7(日)   
【南部杜氏の里まつりが開催されます】 5月27日(土)に「南部杜氏の里まつり」が開催されます。今年の鑑評会上位入賞酒を含む、出品酒170選を飲み比べいただけます。この機会に南部杜氏が丹精こめた日本酒の魅力をご堪能ください。詳しくは    
【地域おこし協力隊】岩手県普代村は、三陸復興国立公園などの優れた自然景観を活かし、観光振興を進める隊員１名を募集中！ 隊員の住居は状況に応じて村が用意し、住宅料も村負担。 真の復興に向けて共に力を合せてくれる方ぜひ！ 締切は5/8    
GWは、どの岩手山の場所でお過ごしですか？(^▽^) 岩手県県央に聳える岩手山。見る地点によって形が違います。 思い出の岩手山の形を聞くと、出身地が分かりますよね。 桜の綺麗な場所は、きっと岩手山もキレイですよ！良い連休を～！！         
【平成29年度病害虫発生予報・速報（平成29年5月2日更新）】 いわてアグリベンチャーネット掲載の病害虫防除予報・速報についてお知らせします。 ・水稲 ・麦 ・りんご ・野菜（ねぎ） ・花き（りんどう）の予報を更新しました。 詳しくは  
ましろどの(@masiro_046 )のおーなーりー♪おかえり♪お土産〃￣∇)ゞｱﾘｶﾞﾄｫｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰ♪ぽくぽくしても太んないかなぁ?   
【ふるさと岩手応援寄付のお知らせ】県では、「ふるさと岩手応援寄付（ふるさと納税）」を募集しています。昨年11月から、新たに「台風第10号に伴う災害復旧対策」や「三陸沿岸振興」、「ILC実現への支援」等への寄附をお願いしています。   
日本国憲法70周年。地方自治法も70周年です。第一条のニに「地方公共団体は、住民の福祉の増進を図ることを基本として、地域における行政を自主的かつ総合的に実施する役割を広く担うものとする。」とあります。「住民の福祉の増進」が自治体の基本目的。  
&lt_雲壁の男&gt_6月の月夜の夜、栃内の字野崎に住む万吉は夜遊びからの帰りに青ざめた顔で家の雲壁にぴったりと張り付いて寝ている男と遭遇した。それをみた万吉は驚いて気を病み、しばらく床についてしまったが、その後は特になにも起こらなかった。 
いわて花巻空港1Fロビーにて開催中のキッズダンスイベントでは、先着200様にバルーンアートをプレゼント中。 はなっぴーのお花貰ったっぴー！ 可愛いっぴ♩ 岩手県立大学バルーンアートサークルさんありがとうっぴ♡   
いわて花巻空港1Fロビーにてキッズダンスイベント始まりました！ キッズ達の素敵なダンスをお楽しみ下さい♩ 会場では先着200名バルーンアートプレゼント、11時10分頃から素敵なプレゼントが当たるジャンケン大会がありますよ♩   
上田さんきょうはありがとっ♡     
鶴太郎さん(@tsurunoya92 )からも！またこんな美味しそうなものを！桑茶飲んでも痩せるヒマない(^^_)  
【速報】カッパが出そうだって！カッパおじさんがカッパ淵に走って行ったよー！餌のきゅうり代は高くつくけど捕獲して1000万もらうらしい！！カッパおじさん頑張れー！！！  
今朝のいわて花巻空港の様子♪9：00現在の気温は17℃。本日も穏やかな一日になりそうですね☆空港利用のお客様は駐車場が混雑しております。お時間に余裕を持ってお越し下さい。交通アクセス等は当空港ＨＰよりご確認下さい。   
ごめんなさい！出張販売予定のリンゴ屋さん急遽お休みになりましたーm(_ _)m 売店で冷たい桑茶サービスしてます！！   
盛岡市にも、まだ桜の見られる公園がありますよ(^^) この連休は、ドライブで景色を楽しむも良し、公園でのんびり過ごすも良しですね～。      
「被災者支援に役立てて」遠野出身者から社会福祉協議会に寄付      
本日はたくさんのお客様のご来園ありがとうございます！こんなに賑やかな伝承園はあまり見ることがないほどのお客様でしたね！お食事などでお待たせしてしまい申し訳ございません！頑張りますので！明日も皆様のお越しをお待ちしております！  
今日も良い天気で行楽日和ですね(^^) こういう日は、桜と岩手山が一緒に見られる場所がとっても気持ち良いですよ！ 雫石・八幡平ではソメイヨシノやヒガンザクラが、盛岡ではシダレザクラやヤマザクラが綺麗に見れます。今日も思いっきり楽しんでくださいね！    山   
きょうも元気に！花巻温泉に来てくれたみんなをお見送りだホー♪            
崎山貝塚縄文の森ミュージアムでは5月3日～7日まで「じょうもんワクワク♪ドキドキ♡体験！」が行われています。開催2日目となる今日は弓矢体験が無料で行われ、大人から子どもまでたくさんの人が楽しみました。最初は矢を飛ばすことができ...   
&lt_堂突する魂&gt_家を新築するため、土固めの堂突をしていたところへ大病で危篤なはずの男が現れて一緒に作業をした。人々は不思議に思いながらも作業は終わり、みんなで帰宅したが後でその日、堂突きをしていた時刻に男が亡くなっていた事を知った。 
&lt_白子&gt_土淵村の柏崎では両親とも日本人なのに髪の色や眼や肌が西洋人と同じ特徴を受け持つ白子が二人いる家がある。彼らの語音も土地の人とは少々違い、声が細くて鋭く聴こえる。通常、白子とは先天性色素欠乏症（アルビノ）の人を示す言葉。 
岩手山は夕日も綺麗でした(^^) 今日も一日良い天気で、気温も上がったようですね。 日が暮れると肌寒くなるので、夜は温かくしてしっかり休んで連休後半もいっぱい楽しみましょう！   山    
本日(5/5)山崎のコンセイサマのお祭りです！10:30〜です！ご利益あるそうなのでぜひ！ちなみに〜伝承園のコンセイサマは山崎のコンセイサマから分霊されたものです♪写真は伝承園   
もりおか町家物語館では、まちやのあそびばGＷスペシャル開催中。 まちやスタジアム、ボールプール、なつかしのおもちゃ、ダンボールカーなど。今日5日は「3.11絵本プロジェクトいわて」の出張絵本サロンも開催。詳しくはこちら   
山崎金勢様祭り      
　は、「こどもの人格を重んじ、こどもの幸福をはかるとともに、母に感謝する」日なんだって。 鯉のぼり、きもちよさそうに泳いでいるね～♪（そばっち）   
いいねいいね♪高校生らがホップの蔓を再利用して和紙を作るこのプロジェクトは全国でも高い評価を受けています！   
イヨ〜ッ！   
&lt_愛宕山の山の神&gt_愛宕山頂には祠があり、参道の登り口には鳥居が立ち、杉の古木が並んでいる。そばにはお堂と「山神」と刻まれた石塔が立っていて昔から山の神が出ると伝えられている。夕刻非常に赤い顔でキラキラした目の者に遭った男がいる。 
この春、県外に進学したみなさん。岩手を忘れず、いつまでもつながりを持ち続けてくださいね。「いわてとつながろう」に登録すると、定期的にイベント情報やインターンシップなど就活に役立つ情報が受け取れます。「いつかは岩手に」を応援します！    
【H29遠野桜情報5/5AM】 綾織の桜並木、鱒沢の桜並木、鍋倉公園、遠野駅前は葉桜、 福泉寺は散り始め、 大洞のヤマザクラ（5/4時点）は満開 今日もお天気でサイクリング日和です♪  
陸前高田美味しいものクイズをやったよっ♪ これはホタテっ♡   
きょうは　　だね♪　こんなところに鯉のぼりが…！（そばっち）   
アバッセの紹介をするよ〜♪   
いま、大人気のカッパ。 ここ3日間はカッパおじさんよりも人気かもしれない(笑)     
&lt_早池峰の山男&gt_土淵村の子供たちが早池峰山からの帰りに背が高くて色が黒く、目だけキラキラの男が急いで登ってくるのに遭った。どこへ行くのかと問うとその男は小国へ行くと答え、あっという間に行ってしまったが、道は小国への道ではなかった。 
ましろはん(@masiro_046 )最後まで「あげる」とは言わなかったけど勝手に頂きましたー*\\(^o^)/*ありがとー♪今日は早く終われそうなのであとでみんなでいっただきまーす♪   
県立農業ふれあい公園農業科学博物館では、企画展「昭和中期の畜力農機具」を開催しています。昭和30年ごろの農機具や馬具などを多数展示しています。ぜひ御来館ください。 【問】県立農業ふれあい公園 農業科学博物館　0197-68-3975   
まねっこカッパ、伝承園でも人気あるけどカッパおじさんの方が断然人気ですｳﾝ(*-ω-)(-ω-*)ｳﾝ   
きめ細かい純白のスポンジから立ち上る豊潤なお酒の香りと、なめらかな口当たりで大人気の「砂田屋　酒ケーキ」は１F「hana AIRPORT SHOP＆CAFE」にて好評販売中です♪ゴールデンウィークもいよいよ大詰め！岩手のお土産品をお探しの方は、ぜひいわて花巻空港へお越しください！   
園長親子ベンツ乗っとったりー(￣∇￣)   
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムイベントのお知らせ】  　本日最終日！「じょうもんワクワク♪ドキドキ♡体験！」 　縄文フィッシング体験・火おこし体験が無料で行えます！連休最終日に縄文人になりきりませんか！？...   
&lt_菊蔵と狐の相撲&gt_酒の入った菊蔵が帰宅途中に林の中で友人の藤七に会った。草原で相撲をとって遊んだが、藤七はその日はとても弱かった。敵わないから先に帰るぞと藤七が帰った後、懐に入れていた餅がないのに気付き、狐に化かされたとわかった。 
連休中たくさんのお客様にお越し頂き誠にありがとうございます！忙しいのになれておらず至らない点も多々あった事、お許しください(^^_) 伝承園で楽しい思い出作れたかな♪また遊びに来てねー*\\(^o^)/* 
〃￣∇)ゞｱﾘｶﾞﾄｫｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰ♡   
皆さまゴールデンウィークいかがお過ごしですか♪連休最終日、明日から仕事や学校が始まる方が多いのでは。次はどんな旅にしようか・・・そんな計画を立てるのもまた楽しみですね。いわて花巻空港から素敵な旅を。第2回いわて花巻空港フォトコンテスト入賞作品小野寺基好氏「フライト日和」   
GWも、本日で、終わりますが いわて銀河プラザは、今日も張り切っております！  遠野味噌醤油さんは、山菜入荷！ 初日より、種類も増えてきています！  夕方には売り切れますので、お買い求めはお早めに！   
Ｇｗも終わり、にぎやかだった売店はどこへ…。中でもひと際にぎやかだったのは言うまでもなく、そう、こちらのカッパさん。近くをしゃべりながら通ろうものならすぐマネします。お気をつけて！『まねっこカッパ』絶賛発売中☆ ＃遠野　＃旅の蔵　＃ものまね　＃ちびっこ　＃人気者　＃お静かに   
新しいブログ記事です！GW明けも桜の見られるスポットを紹介しています。ご覧ください(^^) まだ桜を楽しめますよ！米内浄水場・岩手県県民の森            
きょうはまったりしたからあしたからがむばるよ〜♪ ふるさとの宿さんありがとっ♡      
【花巻市体験型観光推進事業補助金のお知らせ】 花巻市は体験型観光を推進するため、体験型事業を実施する事業者等への補助を実施しております。平成29年度の募集の詳細は花巻市HPからご覧いただけます。   
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。    
＜いわて花巻空港運航情報5/8（月）8：00現在＞本日の発着便は強風に伴う遅延、欠航、条件付運航の可能性がございます。詳細は各航空会社HPよりご確認下さい。JAL 　FDA   
岩手県県民の森のみんなの広場の夫婦(めおと)桜は今が見頃です(^_^) 広場のヤマザクラも見ごろを迎えていました！ 色の濃い桜が咲いている広場で、ピクニックに最高です。 GW明けも桜が楽しめますよ！        
桑茶の効果を過信しすぎてか…こびるが美味しすぎてか…冬の間に増量してた(^^_) 支配人が電池切れの体重計を持って来てお菓子を食べるソファに置いてくれてる！！！無言の圧力すごいwww  
米内浄水場の一般公開期間が５月12日まで延長されています。しだれ桜をもう少し楽しめますね。    
【地域おこし協力隊】岩手県雫石町は、高齢者がコミュニティの担い手として元気に暮らせる「日本版ＣＣＲＣ」推進に係る隊員４名を募集中！ 隊員の家賃は町が負担します（上限５万円） 注目のCCRCの現場で活動しませんか？ 締切は5/12    
今週の「いわて！わんこ広報室」は「あなたの身近な相談相手 民生委員・児童委員～住民相互の支えあい活動～」。安心して暮らせる地域社会をめざす民生委員の活動の様子をご紹介します。【携帯】   
かわいい?   
&lt_生き返った松之丞&gt_傷寒（熱病）にかかり、死にかけた松之丞は不思議な体験をした。気がつくと田圃にいて、菩提寺へふわりと飛びながら向かっており、寺の門をくぐると一面の花畑に亡くなった父と息子がいたが来るなと追い返されて正気に戻った。 
「宮古市で所蔵している絵画を展示します」  これまで宮古市に寄贈された絵画のうち、崎山貝塚縄文の森ミュージアムに収蔵されている作品53点を、定期的に展示いたします。  ●第1回目展示作品 【作品名】 「花見牡蠣」菊池　悦子作...   
本日（5/8）、県産米の最高級新品種「金色の風」の田植えが行われました。 今までにないふわりとした食感と、豊かな甘みを兼ね備えた全国に誇れるお米。 今年の秋のデビューが待ち遠しいです！   
お手手つないで〜 いくよー♪   
桜よ、今年もありがとう♪   
【「花巻城フォトコンテスト」】 花巻市博物館では、9/16(土)~11/12(日)まで開催するテーマ展「花巻城展」の関連企画として花巻城に関連する写真を募集します。 プロ・アマチュア問わず、どなたでもご応募いただけます。 詳しくは   
一関市で5月16日（火）開催のツアー、「第10回『田舎の工場見学』」参加者募集中です！ 締切は5/11（木）ですので、お早めに！！詳しくはコチラ→       
ゴールデンウイークも終わり、梅雨の時期が来る～(=_=) カエルの合唱が始まる(*´з`) なので、「合唱隊」を作ってみました(*^-^*)   
【施設園芸等燃油価格高騰対策支援対象者の募集】 岩手県農業再生協議会より平成29年度施設園芸等燃油価格高騰対策の支援対象者の募集が開始されています。 詳細については岩手県HPをご確認ください。   
&lt_四十八坂の狐&gt_漁夫が四十八坂の小川近くを仲間と通りかかったところ、居るはずのない妻を見かけた。化け物と確信して切り殺したが、正体を現さないので慌てて家に戻ったところ、殺されかける夢をみたと妻に言われた。殺したのは古狐だった。 
新しいブログ記事です！ 青空と菜の花畑がとっても綺麗な場所をご紹介(^^) 〔矢巾町〕黄色い絨毯がお出迎え！煙山の菜の花畑        山   
緑が鮮やかな季節になりました。お散歩日和の盛岡です。盛岡城跡公園近くでも木々の緑や花々が目を楽しませてくれます。お出かけしませんか。 　　   
新しいブログ記事です！ 実行委員会のござ九の森さんにお話を伺ってきました(^_^) 〔盛岡市〕ワクワクなイベントをご紹介！もりおか中津川まち歩きスタンプラリー（紺スタ）開催中！！         
いわてグリーンティー٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ ５月限定で『龍泉洞の水＋桑茶パウダーのセット』を特別価格の150円でご提供します！ 手軽にシャカシャカ…１本いかがですか？？ ■歌舞伎座向かい！■東銀座駅６番出口前！ いわて銀河プラザ、本日も19時まで営業です。  
【「花巻市地域公共交通網形成計画」パブリックコメントの実施結果】 市では市民の皆様から意見を募集するため、H29.3/2～31までの期間でパブリックコメントを実施致しました。頂いた意見の内容・意見に対する市の考え方をお知らせします。   
釜石では今朝から雨が降ったりやんだりで、次第に雨が強くなる模様。火が弱まりますように。   
【宿場町おおはさま400年記念フレーム切手贈呈式が開かれました】 「宿場町おおはさま400年記念フレーム切手贈呈式」が5月10日、大迫総合支所で開かれました。 切手デザインには地域のイベントや伝統文化などの写真を採用。本日5月10日から市内の郵便局で販売されます。   
３月に完成した岩手復興ドラマ 県内上映会、テレビ放送で多くの方から反響をいただいた2本のドラマを、岩手県公式動画チャンネルで公開中です。 「日本一ちいさな本屋」  「冬のホタル」    
釜石市の林野火災について、５月11日６時00分現在の対応状況は以下のとおりです。   
&lt_山田の蜃気楼&gt_遠野郷ではなく、海岸の山田では毎年蜃気楼が見える。見たこともないような都会の様子で、道路を馬車が絶え間なく通り、人の往来もびっくりするほど多い外国の景色だという。家の形など、毎年まったく違いがないものが出現する。 
テレレテッテテー！ またもや久しぶりにカッパを捕まえるアイテムゲット！ これで攻撃されても大丈夫！    捕獲許可証   
"ワイン生産に興味があり、岩手県内でぶどう栽培やワイナリー設立を考えている新規参入希望者向けに「いわてワイン生産アカデミー」を開講します！ 6月～8月に７回講座を開講。受講料は5,000円です。 募集締切は本日（5/12）です！    "
&lt_ゴンゲサマ&gt_木彫りの像で獅子頭と似ており、火伏に特にご利益がある。新張の八幡神社のものは他の神楽組と火伏で争って負け、片耳が無い。このゴンゲサマは一泊の宿を頼んだ百姓の家の火を噛んで火伏をひとりで行っていたのを目撃されている。 
商業観光課から 明日は、千厩町でせんまや夜市です! 各地で運動会も予定されています。明日の天気が気になります。   
【花と緑のまつり2017を開催します】 ≪開催期間≫ 6月9日（金曜日）から11日（日曜日）まで 午前10時から午後4時まで ≪会場≫ 花巻市総合体育館（総合体育館前広場、総合体育館第1アリーナほか） 詳しくは   
【～賢治のまちから～第17回全国高校生童話大賞の作品を募集します(6月1日募集開始)】 本市は、心に残る多くの童話を書いた宮沢賢治が生まれ育ったまち。 高校生の皆さん、あなたの心に広がる世界を童話にして表現してみませんか。 詳しくは   
&lt_雨風祭&gt_お盆のころにとり入れの無事を祈って行われる行事。人間よりも大きな藁人形を作り、太鼓や笛で囃し立てて雨風しずめの歌をうたいながら道の辻まで送って行き、立てる。人形は紙で顔を書いたり、瓜で男女の形を作って添えたりもする。 
県では平成27年度から「いわて火山情報モバイルメール」を運用中。 登録すると県内の火山情報をメールで受け取ることができます。ぜひ、登山開始前などにご登録ください。 詳しくはこちらから    
遠野市オリジナルアニメーション「語りべ少女ほのか」  久しぶりに見てみる（笑）     
山田るまさんも来てくれたトン！！感激だトン( ﾟДﾟ)   
【花巻市まちづくり総合計画第2期中期プラン ワークショップ意見の公表について】 花巻市まちづくり総合計画第2期中期プランの策定において、ワークショップで市民の皆様から出された意見とプランへの反映状況について公表いたします。 詳細は  
もちまきの迫力がすごいトン！！これが大船渡だトン(^^♪   
久慈工業高校のみなさん、お疲れ様でした♪    
今日は市内の運動会。ガマンしきれずについに雨降ってきちゃった。。   
&lt_蓮台野とホウリョウの土器&gt_山口の蓮台野の南に星谷という蝦夷屋敷跡が残る場所があり、蝦夷銭をはじめ、素朴な土器や石器が多く出土する。ホウリョウという場所からも精巧な土器や管玉、石斧が出る。掘ると祟るという場所が2か所ほどある。 
岩手県立美術館の常設展では、岩手の画家、青森生まれの女流作家、橋本花の作品を特集展示中。美しい風景画や「花」の作品で、東北の詩情にあふれた橋本花の世界をお楽しみください。7/9（日）まで｡ 【問】県立美術館 019-658-1711    
&lt_ダンノハナと蓮台野&gt_境の神を祀る塚がある丘をダンノハナといい、向かいの地に必ず蓮台野がある。ここは昔は囚人を斬った場だともいうが姥捨ての地で、60歳を過ぎた老人を追いやっていた。追われた老人は日中は里に降りて農作業をしていた。 
桑クリームのどら焼き♪あの方からの差入れ*\\(^o^)/* いつもありがとうございます！桑の味がしっかりして美味しい♪ ついに来るべくして来た、桑茶ブーム到来*\\(^o^)/*   
定食にはいつもの山うどの代わりにコゴミがついてくるよ♪季節モノ♪味噌マヨでどーぞ*\\(^o^)/*   
県では、悪質商法などによる消費者被害を防止するため、消費生活の「出前講座」を行っています。町内会や自治会の研修会に無料で講師を派遣します。１カ月前までにお申込みください。 【問】県民生活センター019-624-2586  
雨を待ってるぶちおくん   
ぶちおは山ぶどぅワインにする！ 母の日限定の本日のみ、お好きなメッセージを文字職人が書きます。お気軽にどうぞ☆    
どんよりしてるけど雨は降ってない。ツツジがキレイなので見においでよ。 抜きん出てるのが君たちかな。   
今日は母の日です。 お母さん、いつもありがとう！(*´∇｀*)        
たかたのゆめのPRもしたよっ♪      
【地域おこし協力隊】小岩井農場が有名な岩手県雫石町は、中心部である通称「雫石よしゃれ通り商店街」の活性化を推進する隊員１名を募集中！ 隊員の家賃は町が補助（上限５万円） 元祖軽トラ市に続く、活性化の次の一手を生み出すのはあなただ！    
釜石市の林野火災、鎮圧状態になったとの発表がありました。大々的に派遣いただいた自衛隊、防災ヘリで応援いただいた青森県、秋田県、埼玉県、東京消防庁、そして海からも応援いただいた海上保安庁、ありがとうございます。地元・県内の消防、警察、ありがとうございます。  
花巻観光協会公式ブログ「あったかいなはん花巻」: 第３７回　南部杜氏の里まつり   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 熱海に来てくれたみんなありがとっ♡ みんなでつむぎを歌ったよっ♪     
ふれあい看護体験      
&lt_遠野三山&gt_早池峰、六角牛山、石神には若い三人の女神姉妹が住み、治めている。治める山を決める時、寝ている姉姫の胸上に降りてきた霊華に気づいた末姫が取り上げて自分のものとしたため、母女神は末姫にもっとも美しい早池峰を与えてしまった。 
【「花巻市情報公開審査会」の開催案内を公開しました】  5月30日に行われる「花巻市情報公開審査会」の開催案内を、本日、花巻市ホームページにて公開しました。くわしくは、こちらをご覧ください。 花巻市HP　  
タカタフェスタインあたみ〜♪     
今年も瀬ザッコ（うぐい）の季節がきました～！通称ザッコ食い。６月初旬くらいまでかなぁ。  ごはん    
トークイベント【宮沢賢治の世界と故郷いわて】を開催！ 5月24日（水）14時から、いわて銀河プラザにて 申込は03-3524-8282へ   
盛岡市の高松の池で芝桜が綺麗に咲いていました！ ボート乗り場近くの駐車場で見れます(^▽^) 桜が終わり、菜の花や芝桜が綺麗な時期ですね。       
飛行機のご予約は早めがお得ってご存知ですか？ＪＡＬはウルトラ先得、ＦＤＡは45割、等々各社割引運賃がございます。夏休み、いわて花巻空港からお得に空の旅はいかがですか✈️JAL  FDA    
【いわてで働こう】いわて就職面接会Ⅰ開催！ 6/2（金）11：00～16：30　アピオ（滝沢市） 今年度卒業・修了予定の学生・既卒・一般など岩手で働きたい方すべてが対象です。 参加企業はなんと154社！ 企業・求人情報はこちらから↓    
県では、県内の中小企業等が、県内の求人を行うために大手就職情報サイトを東日本大震災以降初めて利用する場合、費用の一部を補助しています！ 【申請期限】平成29年5月31日（水）　17時 【問】雇用対策・労働室　019-629-5592    
田植え前の代掻きで田んぼが幾何学模様に。遠くに新緑の六角牛山。爽やかな時期ですね。   
世界遺産のまち平泉町では、VRで当時の様子を体験できます！今ならモニタリング期間のため無料で利用可能ですよ！詳しくはこちら→ 「VRで世界遺産平泉の栄華を体感しよう！」        
BS=TBS 5月16日PM8:00～9：00放送 「日本の旬を行く！路線バスの旅 花巻温泉郷と遠野を巡る春の岩手  
カッパおじさんが畑を耕してくれている！文明の利器で！ありがとう！   
上閉伊酒造より、2017限定醸造「桃色にごり酒Ｐｉｎｋ×Ｐｉｎｋ」が新発売！！ 甘口だけど14度あるのですっきり◎かわいい色に騙されると酔っぱらうかも（笑） 遠野駅前の旅の蔵遠野売店でも取り扱っています♪      
さぁーて、伝承園農園も始動しますよー   
春の叙勲      
千葉家を考える会       
【みちのくコカ・コーラボトリング株式会社と「災害時における救援物資の供給に関する協定」を締結しました】 今回の新たな協定の締結は花巻市の災害対策の強化につながるとともに、市民の「安全と安心」のより大きな支えとなるものです。 詳しくは   
ひー(((ʘ ʘ_))) 朝からすっごいキモいの見ちゃった。。屋根の上のタンポポでも見て落ち着こう。。  
【市外の各種講座・イベント等の情報】 岩手県男女共同参画センターでは、「いわて男女共同参画フェスティバル2017～笑顔で引き出すミラクル☆サイクル あなたと創る 希望郷いわて～」の参加者を募集しています。 詳しくは   
今朝、雲海の向こうに岩手山が見えました！ 朝気温が下がり朝靄が発生したようで、天峰山からは朝靄が雲海のように見えました(^_^)   山     
【花巻開町400年祭記念山車を公開します】 明治時代につくられていた祇園祭の鋒（ほこ）に似た屋形山車を、花巻開町400年記念事業として平成4年に復元しました。この花巻開町400年祭記念山車を公開します。 詳しくは   
オシラサマにお願い事を書く布をチマチマ切ってます。 「ふ、副支配人…もうハサミを持つ親指が痛いです(>_<)←もうムリです」 「がんばれ！コレを明日に残したら黒子さんに雑に切られてしまう！」 そーゆーモチベーションでは切っていなかった。。。(^^;)   
【復興たろう大漁まつりを開催します】 　みなさんぜひご来場ください。  ●日　時　　平成29年5月21日（日）午前１０時～ ●場　所　　田老三丁目イベント広場（田老町漁協横） ●スケジュール 　10:00　　開会セレモニー...   
&lt_青笹村のさらわれた娘&gt_青笹村大字糠前の長者の娘がある時突然何者かに攫われて行方不明になった。事件からしばらくしたころ、同じ村の猟師が深い山中でその娘に遭遇。娘は攫った男の妻となり、子を多く成したが子は夫に食い尽くされたと告げた。 
ではここで昼間から魅力的な宣伝をします♪   
大型駐車場が広いです！真っ暗なので星もきれいだろうなぁ⭐️   
&lt_笛吹峠の山人&gt_笛吹峠は耳切峠と呼ばれるほど冷たい風が吹く交通難所。大槌からの海産物と遠野からの米、炭が往来していたが山人が出るという噂から人々に避けられ、不気味な空間として伝わるようになった。車道が整備された現在でも往来が少ない 
【「特別支援教育」を推進しています】 子供の様子で気になっている事はありませんか？ 市は、集団生活や学習面で困っていて、個別の支援を必要とする子どもたち一人一人の特性に合わせた「特別支援教育」を実施しています。 詳しくは  
盛岡城跡公園の藤の花が咲き始めていました！ まだ蕾も多かったので、これから見ごろを迎えるようです。 桜は終わりましたが公園内は新緑が美しく、藤の花と石垣が作る景色も綺麗ですよ。       
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。  「宮古市からお知らせします。  宮古警察署で捜索していた行方不明者の泉町のさかしたさんは、発見されました。  ご協力ありがとうございました。」  （危機管理課）  
【まなびキャンパススタンプラリー】 市や県、各種団体が開催の講座や企画展に参加等、市民の方が生涯にわたり継続して学習を進められるよう、市では皆様の学習を「単位」として認める「まなびキャンパススタンプラリー」を実施しています。詳しくは  
皐月の週末は、一関市内、旬の花が見ごろです。 　東山のげいび渓の「ふじの花」 　花と泉の公園のぼたん、シャクヤク 　室根山のツツジは、咲始めと、花巡りが楽しめます。  
6/3（土）13時30分から、盛岡市渋民文化会館にて「2017啄木祭」が開催されます。ゲストに井沢元彦氏をお招きするほか、渋民中学校の群像劇など見どころ満載。啄木の風を感じてみませんか？【問】石川啄木記念館　019-683-2315　   
【杜氏の里パークゴルフ場（今年もオープンしました！）】 『道の駅 石鳥谷』の敷地内に平成10年7月にオープンした「杜氏の里パークゴルフ場」 今年は5/13に開場しました！行楽や職場や友人との交流など、お気軽にご利用ください。 詳しくは   
新しいブログ記事です！ つなぎ温泉と龍泉洞卵のコラボ！お土産にいかがでしょう(^^) 〔盛岡市〕つなぎ温泉の源泉で作った温泉卵をご存知ですか？おかちゃんの温泉卵          
新しいブログ記事です！残雪の八幡平も綺麗ですよ(^^) 雪解け時期しか見られない八幡平の絶景をご紹介！！八幡平ドラゴンアイ(鏡沼)・八幡沼          
本日（5/19）、「黄金の國、いわて。」号プロモーション2017テイクオフセレモニーを開催しました。 FDAいわて花巻＝名古屋（小牧）線は、今年で就航６周年を迎えます。より多くの方々に利用していただき、岩手の魅力を伝えていくため、さまざまなプロモーション活動を実施します！   
すっかり新緑の季節になりましたね。 そばっち  に行きたいな～。 夜は足を出しておやすみ～ZZZ 2017キャンプ場情報→   
ゆる党ステージはドレミファロンド～ひよこダンスを踊ったよっ♪     
6月2日（金）、合同就職面接会を滝沢市の岩手産業文化センターアピオで開催！約150社の企業との面接や関係機関による就職相談などを行います。ご来場をお待ちしています！ 【問】公益財団法人ふるさといわて定住財団　019-653-8976    
ふっかちゃんにキラリンステッキをプレゼントしたよっ♡ ふっかちゃん、二等兵ちゃん、ふっかちゃんミュージアムオープンおめでとっ♪     
ジェスチャークイズでふっかちゃんのまねをしたよっ♪ くるりんぱっ！ みんなわかったかな〜☆彡   
おむすびもぐもぐしながらパチリっ♡ みんなおつかれさまっ♪     
"いわて花巻空港2Ｆレストラン安比高原の日替りランチ！（ドリンク付税込1,200円）とある日のランチはサラダ冷麺♪タバスコを入れれば絶妙な美味しさに☆豆乳冷麺やトマト冷麺等知る人ぞ知る冷麺が日替りランチにあるんです！通常メニューに盛岡冷麺もございます。これからの季節オススメです♪   "
&lt_大谷地の怪&gt_笛の名人、菊池弥之助は駄賃付という荷物運び人だった。ある月夜の晩に境木峠を越える為、笛を吹きながら仲間と大谷地を通りかかったところ、谷底から正体不明の者に甲高い声で「おもしろいぞう！」と声をかけられる恐怖体験をした。 
もりおか中津川まち歩きスタンプラリー2017、“皐月の彩り”八幡ぽんぽこ市、開催中。陽射しが強めなので、準備をしてお出かけを。 また、この催しへの参加でMORIO-Jポイントがもらえます。開催時間など詳しくはこちら    
水田にうっすら岩手山が反射して見えます。田んぼの水面に風景が反射して見えるのは、田植え前後のこの時期だけ。特別な景色を探しに行きませんか。 写真を撮影したのは門前寺、玉山地域重要眺望地点の一つです。      
あの、飯尾潤さんに、基調報告を頂きます('jjj')/   
イカリ草が可憐です。休んでる間に白いのは散ったみたいです、会えなかった。   
「いわいずみInstagramフォトコンテスト」にたくさんのご応募をいただき、誠にありがとうございました！応募された154作品の中から、受賞作品を県HPで発表しています。  【問】台風災害復旧復興推進室 019-629-5340   
【締切迫る！5/29まで】 岩手に関わる皆さんが岩手の魅力発信する事業を募集する「平成29年度いわて県民参画広報事業（補助金）」、募集の締め切りは5月29日（月）です。 応募をご検討の方、お忘れなく！ 詳しくはこちらから    
&lt_赤毛布の乙爺&gt_乙爺は若い時に財産をすべて失くし、数十年も山の中に一人で住み、峠を往来する人に甘酒を売っていた人物。収入があれば町へ降りて酒を飲むのを楽しみにしていた。赤毛布の半纏に赤い頭巾姿で酔って踊りながら帰る名物爺だった。 
テレビ情報☆旅の蔵遠野も映ります（＾＾） 【めんこいテレビ】「８っぴーサタデー」2017/5/27(土)午前10:40放送  @YouTubeさんから  
6月8日(木)盛岡駅西口のアイーナで、いわてICTフェア2017を開催します。当日は最新の製品やサービスを見て触って体験できる展示会と、２名の講師によるセミナーを開催します。入場は無料、事前申込も不要ですのでお気軽にお越しください。　   
岩手県のオリジナル新品種米、「銀河のしずく」と「金色の風」のブランド化戦略実践本部会議を開催。クオリティの高さを維持しながら、全国の皆さんにご利用頂けるよう、生産と販売を工夫します。   
カレーを食べよう      
【「交通死亡事故多発警報」発令中！（5/23～25）】 花巻警察署は、市内において、5月19日、21日と2件の交通死亡事故が発生し、2人の方が亡くなったことにより「交通死亡事故多発警報」を発令しました。 詳しくは    
【住みたい岩手の家づくり促進事業】省エネ性能を備え、県産材を一定量以上使用した住宅の新築・増改築に対し、助成金を交付します。平成29年度分の募集は5/29(月)から開始します。【問】019-629-5934　県土整備部建築住宅課　   
【いわてで働こう】岩手で働きたいすべての方が対象！「いわてで働こう！ＵＩＪターン応援面接会」開催。 6/9（金）13時～15時半　小田急第一生命ビル21階「出会いのフロア」（西新宿） まずは、参加企業26社をこちらからチェック☆    
鍋敷き、トミばっちゃんにもらった！仕上がりに納得いかないから売れないんだって(・Д・)プロ意識がハッキリしてるばっちゃん多いよ…手作り小物はきっとお気に入りがみつかるよ！   
ソフトクリーム日和ですね♪桑茶ん、グルッグルっにしたげる*\\(^o^)/*   
バスケットボール?岩手ビッグブルズの皆さんが、シーズンを終えて岩手県庁を訪問。苦しいシーズンでしたが、ワクワクや喜びもあったシーズンだったと思います。次のシーズンへ、ブースターの皆さん、岩手県民の皆さんと共に、私も応援していきます??   
【遠野ホップ収穫祭2017】今年も開催決定！！ 8/26（土）～8/27（日）11時～21時に「蔵の道ひろば」です。 遠野産ホップで作られたビールと遠野の食をみんなで楽しみましょー♪  ホップ収穫祭 ごはん   
一関市の花と泉の公園で提供中のランチです！「食べられるお花♪エディブルフラワーランチ 」食レポはこちら→       
伝承園に今咲いてるお花たち。選りすぐりの9片です。   
児童たちが裸足で田植え      
「5月31日の世界禁煙デーのポスター喫煙所に貼ってやっちゃった♡」とウチの支配人がかわいいので、負けずに空気読めない方カモーン♪   
めがね橋復興応援三陸コンサート実行委員会が市に寄付      
nan  
5月25日(木) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 19℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 20℃/14℃  
5月25日(木) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 19℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 20℃/14℃  
行ってらっしゃ～い♪    
すずしい風の吹く中、盛岡市の櫻山神社では例大祭が行われています。拝殿にて早池峯嶽神楽流石鳩岡神楽、大宮神楽の奉納があり、写真は鶏舞の様子です。   
障がいのある方や介護が必要な方、妊産婦の方などの外出の支援として、利用証の交付により、県と協定を結んだ施設の駐車区画を優先的に利用できる制度があります。協力施設の登録も受付中です。【問】県保健福祉部地域福祉課　0196295421　  
5月26日(金) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
・花巻市男女共同参画審議会  花巻市男女共同参画審議会（6月12日開催）の開催案内を公開しました（PDFファイル）。 （花巻市ホームページ）  
本日(26日)夕方の「5きげんテレビ」にカッパが出現？！カッパおじさんも出るよー（≧∇≦）  
5月26日(金) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 22℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 14℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 19℃/14℃  
【いわて暮らし】雨にも風にも負けない子育てを岩手でしよう！ いわて暮らしセミナー「イーハトーブ×子育て×暮らし」を都内で開催！ 6/18（日）12時半～15時半　ふるさと回帰支援センター（有楽町） 花巻市・雫石町・葛巻町が参加！    
えだっちです！ お待たせいたしました、「道の駅いわいずみ」がリニューアルオープンしました★ 以前よりレベルアップした店内…必見です!! 【沿岸北部】〔岩泉町〕楽しみがいっぱい♪道の駅いわいずみ       
5月26日(金) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 22℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 14℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 19℃/13℃  
【日帰りバスツアー】ＩＧＲでは、6/4（日）「花旅　西和賀シラネアオイ」参加者募集中です。 シラネアオイが広がるお庭でレコード鑑賞とお茶タイム♪ お昼は郷土料理お弁当♪ 西和賀と言えば外せないスーパーおせんでの買い物タイムも！    
"世界のバラ6,000株が美しく咲き誇る花巻温泉バラまつりが明日5/27（土）より開催！当空港でも毎年花巻温泉さんのバラを飾らせて頂いておりますがとても綺麗ですよ♪当空港から花巻温泉まではお車で15分程。詳細は花巻温泉ＨＰをご覧下さい。  "
・花巻市放課後子ども総合プラン運営委員会 平成29年度第1回花巻市放課後子ども総合プラン運営委員会（6月28日開催）の開催案内を公開しました（PDFファイル）。 （花巻市ホームページ）  
5月26日(金) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 20℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 13℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 19℃/13℃  
【日帰りバスツアー】ＩＧＲでは、6/10（土）「早坂高原山野草あるきといわいずみ手仕事いち」参加者募集中です。 森林セラピーロードで癒しのハイキング♪ うれいら商店街で「いわいずみ手しごと市」を散策♪ お買い物で楽しく復興応援！    
【日帰りツアー】ＩＧＲでは、6/3（土）「歴史街道をあるく　いにしえの旅人の道と藤島のフジ」参加者募集中です。 奥州街道をガイドと一緒に無理のないペースハイキング♪ 見ごろを迎えた天然記念物「藤島のフジ」を鑑賞♪ お弁当つきです☆    
"おはーよーございまーす。。でんびに血管浮き出てるけど、別に…キレてないですよ(-ε-)b\"" ﾁｯﾁｯﾁｯ   "
"【いわてで暮らそう】岩手県葛巻町は、町外からＵ・Ｉターンする子育てファミリー向住宅の入居者を7/14まで募集中です！ オール電化の3ＬＤＫが月額家賃39,000円！ 6/18（日）は、都内で子育て世代向け移住相談会も開催します♪    "
"いわて花巻空港レストラン安比高原で日替わりランチはいかがですか？本日は知る人ぞ知る豆乳冷麺、ラー油をかけてピリッと！スープも残さずごちそうさまでした♪日替わりランチはドリンク付で\\1,200円（税込）です。   "
毎年来てくれる露伴くん。ついにホップになりました（笑）かわいいなぁ。露伴くんはカッパ捕獲許可証も達人級のきゅうりが全部ゴールド・・・乾杯!!       
きょう5/27から花巻温泉バラまつり開催だホ～！ みんなが来てくれるのを待ってるホ～♪      まつり        
岩手県指定天然記念物「山岸のカキツバタ群落」が開花しています。雨にぬれた花も風情がありますね。ちょっと探しに行ってみませんか。詳しくはこちら       
そろそろかも｡('-'｡)(｡'-')｡ﾜｸﾜｸ 天からお蚕さんが舞い降りて ｸﾙ━━（◕ฺ∀◕ฺ）━━??   
5月27日(土) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 21℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 12℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 17℃/13℃  
5月27日(土) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 22℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 15℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 20℃/13℃  
始まったかな？     
5月27日(土) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 20℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 15℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 20℃/13℃  
本日５月２８日（日）10：00～15：00　遠野蔵の道ギャラリーにて第１回Studio Mayの個展が開催されます☆桂田アッセンデルフトはオランダ、アッセンデルフトを発祥とする花や植物を描くフォークアートです♪   
5月28日(日) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
5月28日(日) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 20℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 24℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 22℃/12℃  
早くおおきくなーれっ♪   
JAL2832便いわて花巻＝札幌（新千歳）がテイクオフ！ 機材はエンブラエル170、76人乗りの飛行機です。 行ってらっしゃいませ♩   
この機会に池田内閣の「国民所得倍増計画」閣議決定を紹介しますが、「(1)計画の目的」に、「この場合とくに…格差の是正につとめ」と書いてあるのです。ただ経済成長優先主義なのではない。格差是正こそ戦後日本の国是。   
5月28日(日) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 20℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 24℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 22℃/12℃  
田んぼアートの田植えが行われました。たくさんの人にご協力をいただいたおかげで、今年の秋も素晴らしい出来栄えになると思います！見頃になりましたら、お知らせしますので、楽しみにお待ちください！！  
樹木の苗　ポプシー、イロハモミジ、ミヤマキリシマ、ヤマボウシ、久留米つつじスソゴの糸、ブルーベリー、そして遠野市の木イチイなどなど。売れ切れ御免。   
今週の「いわて！わんこ広報室」は「できることから地球温暖化対策～COOL CHOICE・未来のために、いま選ぼう～」。クールシェアスポットの紹介や、身近な温暖化対策をお伝えします。【携帯】   
&lt_白望山の不思議&gt_きのこ採りなどで山中に泊まると真夜中に森が発光するのを見たり、誰もいない深い谷から木を切り倒す音や歌声が聞こえたり、遠方に咲く桐の花を見かけて探しても桐の大木を見つけることができなかったり等、超常現象が多発する。 
5月29日(月) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 24℃/11℃  
今日は過ごしやすい温度で快晴☀️気持ち良い朝ですね♪お出かけしたくなりますね〜   
今しか会えないお花たち@伝承園   
5月29日(月) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 27℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 30℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/11℃  
5月29日(月) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 24℃/12℃  
ドリームジャンボ（１等前後賞合わせて７億円）とドリームジャンボミニ１億円の２種類のジャンボ宝くじが、６月２日（金）まで発売されています。ドリームジャンボ宝くじの収益金は、県内の公共事業などに役立てられます。ぜひ県内の宝くじ売場でお買い求めください。   
6月は「環境月間」です。また、5/30の「ごみゼロの日」から6/5の「環境の日」までの期間は、『全国ごみ不法投棄監視ウィーク』です。ごみの不法投棄は犯罪行為です。絶対にやめましょう。【問】資源循環推進課　019-629-5366　   
5月29日(月) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 24℃/11℃  
5月29日(月) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 24℃/12℃  
俺のアスパラ   
【宿場町おおはさま400年記念事業 日本ワインフェスティバル 花巻大迫】 6/3（土）、6/4（日）に開催です。いよいよ今週末に迫りました！お得な前売り券のほか、当日券もご用意しています。1杯からでも楽しめますよ！詳細は   
しらかわんのお兄さんとお絵かき対決っ♡ 右のお絵かきがお兄さんだよっ☆ お兄さん日曜日お世話になりますっ♪     
入り口にて ITトマト を販売中です❗️  
夏を思わせるような日差しの盛岡です。 盛岡城跡公園内にあるホタルの里は鶴ケ池から中津川に注ぎ込むせせらぎです。新緑に包まれ，涼しく過ごせるスポットです。少し散策しませんか。 　＃新緑   
虫「俺のアスパラ」   
岩手県盛岡市出身の錦木関は昨日の取組で安美錦を破り、十両優勝となりました！おめでとうございます！錦木関は、先月幕張メッセで行われたニコニコ超会議のいわて県ブースに足を運び、PRのお手伝いをして下さいました。これからのご活躍も、応援しています！   
&lt_千晩ヶ嶽&gt_山中に不思議な沼があり、谷は生臭い。山に入って帰ってこられる者は少ない。昔、隼人という猟師が山中で白鹿を見かけてこの谷に千晩籠って待ち、撃ったが逃げられた。鹿が逃げて片足を折ったところを片羽山、死んだ場所を死助という。 
食後はコーヒーカップ片手に園内散策して面白がられてたけど冷たい桑茶のマイボトルにしたよ♪きのこカフェも木陰で気持ち良いよ♪   
5月29日(月) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
今週末のイベントのお知らせです?✨ワイン好きの方は岩手・大迫（おおはさま）に集合！ 【県南】〔花巻市〕日本ワイン100種以上を飲み比べ！「日本ワインフェスティバル花巻大迫」        
&lt_山男の草履&gt_小国村のある男が早池峰山へ竹切りに行った時、地竹がたくさん生えている場所へ向かったところ、茂みの中で何者かが唸るような音を聞いた。そっと覗くと地竹で編んだ約90㎝の草履が脱ぎ捨ててあり、大男がいびきをかいて寝ていた。 
【地域おこし協力隊】復興に向かう岩手県大船渡市は、三陸の水産物の魅力を発信する協力隊を１名募集中！ 隊員の住居は市が用意。 Ｗｅｂデザインや商品ポップ作製等あなたのキャリアを活かして水産のまちをもっと元気に！ 応募締切は明日5/31    
【特殊詐欺の予兆電話が多発中】 本日、一関警察署に「市役所職員を名乗る男から、還付金があるので、ATMに行って今日中に手続きして下さい。という電話があった」という通報が多数寄せられています。 市役所が、ATMで還付金の手続きをさせることはありません。 必ず家族や警察にご相談を。  
6月3日(土)17時～東京・有楽町で【インターンシップ説明会】を開催！「就活に向けて岩手の企業を知りたい」「インターンシップに参加したいけどどうしたら？」という学生に、市町村や支援団体から県内のインターンシップ情報をお伝えします。   
【いわてで働こう】優良企業154社が参加！「いわて就職面接会Ⅰ」いよいよ今週金曜日開催！ 6/2（金）11：00～16：30　アピオ（滝沢市） 岩手で働きたい方すべてが対象です！ 滝沢駅・盛岡駅から会場まで無料の臨時バスも運行。    
マイナンバーカードはお持ちですか？カードがあれば、１枚で社会保障・税・災害時の行政手続の申請で必要なマイナンバーの提示と本人確認ができ、免許証などと同様に身分証明書として利用できます。ＰＣ・スマホからも申請できます！【問】マイナンバー総合フリーダイヤル 0120-95-0178   
伝承園の大型駐車場にあるカッパ産直にもどうぞ〜♪   
【花巻市行政評価委員会】 「花巻市行政評価委員会」（第2回～第5回）の開催案内を本日、花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル） 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。  
【≪再掲≫「食の創り手の現場マッチング・PRプロジェクトに関する説明会」（6月5日）参加者募集！】 ≪交流事業の主な内容≫ ・都内における食関連事業者との交流イベント ・花巻市内の生産者をめぐる産地ツアー ・収穫祭イベント 詳しくは   
&lt_白望山の不思議&gt_金が出る深い森があり、謎が多い。里人に「異人」と称される産鉄民族が居たと思われる。ある日、山奥で金の樋と杓子をみた里人が持ち帰ろうとしたが重くて取り出せず、後日仲間と出直して来たら見つからなかったという話が伝わる 
5月30日(火) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 27℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 23℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 27℃/14℃  
【いわて暮らし】岩手県南エリア８市町村が参加☆「南いわて暮らしセミナー～岩手の産業に明かりを灯す人たち～」都内で開催！ 6/10（土）　14時～　SHIBAURA HOUSE 農業や地場産業を新しい方法で受け継ぐ3人の若者がゲスト！    
5月30日(火) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 27℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 24℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 29℃/14℃  
新しいブログ記事です！！もう試しましたか？？ 生乳の風味が活きたヨーグルト絶品ですよ(^▽^) 〔雫石町〕松ぼっくりの新商品「牧舎のヨーグルト」          
5月31日(水) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 28℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 28℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 28℃/18℃  
明日炊飯ジャーをオープンしたら梅ジュースが出来てるハズ〜（≧∇≦）少し味見したらもうすでに美味しかった！一晩かけてもっと美味しくなーれ♪   
5月31日(水) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 30℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 28℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/18℃  
毎年6月14日は【遠野物語の日】！！ 明治43年6月14日に『遠野物語』が発刊されて107年。遠野物語を読んだことがある方もない方も、貢をひらいてみませんか。◆6/14限定で遠野市立博物館の入館料が無料！！　  物語   
&lt_駄賃付をおそう狼&gt_境木峠と和山峠の間では馬に荷を載せて運ぶ駄賃付達が狼に度々遭遇していた。夜間に通る時は10名、50頭くらいで集団行動をとるが、時には2、3百匹の群れに追われ、火を恐れずに馬に飛びかかってくる狼に苦戦したという。 
ピアニストゆめちゃん♪   
遠野郷人会      
毎年５月３１日は世界禁煙デーです。また、この日から６月６日までの１週間は禁煙週間です。今年の禁煙週間のテーマは、「2020年、受動喫煙のない社会を目指して　～たばこの煙から子ども達をまもろう～」です。この機会に、たばこの健康への影響を考えて、禁煙に挑戦してみてはいかがでしょうか。   
5月31日(水) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 30℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 28℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/18℃  
&lt_誇り高い御犬&gt_小友村の旧家の主人が町から帰る途中、狼が吠える声を聞き、上機嫌だったのでマネをしたところ狼に家までつけられた。家中固く戸締りをして息をひそめて一晩過ごし、後で確認すると馬屋の馬7頭がすべて喰われており、家も没落した 
自衛官募集相談員委嘱状交付    
えだっちです！ 来週末に田野畑村で“北山崎シャクナゲ祭り”が開催します!! 入場料等かからず北山崎園地内に咲いているシャクナゲを楽しんだりできますよ～♪ 【沿岸北部】〔田野畑村〕6/11(日)北山崎シャクナゲ祭りが開催されます   
5月31日(水) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 28℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 28℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 28℃/17℃  
&lt_御犬の経立&gt_御犬は狼のこと。猿や狼が年老いて妖怪化したものをフツタヅ（経立）という。正面は生まれたての馬の子ほどの大きさだが、後ろは意外と小さい。山口の村里に近い二ッ石山で小学生が複数の御犬の経立に遭遇。吠えられたが走って逃げた 
みんな遊びに来てねっ♡   
nan  
遠野木工団地内事業体合同総会      
今週末から平庭高原つつじまつりが開催！新緑の白樺林と赤いつつじをお楽しみください！また、6/11（日）には平庭闘牛大会つつじ場所も行われますよ！         
6月は「環境月間」です。県内では、キャンドルナイト、LEDによるライトアップ、勉強会など環境に関する様々なイベントが開催されます。この機会に環境のことを考えてみませんか？【問】環境生活企画室　019-629-5329　   
5月31日(水) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 28℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/18℃  
本日6月1日は「牛乳の日」。 本州一の面積を誇る岩手県では、酪農が盛んです。  リンク先の写真では、飲んだことがある銘柄が見つかるかも？ →いわて食財倶楽部    
すごい雨降ってきた！「雨に唄えば」やって♪と黒子さんにむちゃぶりしたら大声で唄ってくれた(°▽°) 「ニャンニャーンニャニャニャ〜ン♪」見事に踊っている、踊らされてる黒子さん！   
ふるさと村から「たけのこご飯」の差し入れ頂きましたー(°▽°) 「本物か？」と聞いたら「本物だ！」と言われたけどどーゆー意味かな。。すごく美味しいです（≧∇≦）   
朝のお見送りだホ～！   フクロー            
【花巻市健康づくり推進協議会の委員を募集】 市では、健康づくりに関する保健計画や健康づくりに必要な施策の推進について審議を行う「花巻市健康づくり推進協議会」の委員を募集します ≪募集人員≫ 2人以内 ≪任期≫ 2年 応募資格等詳しくは  
6月です。本格的な夏を迎える前に、お出かけしませんか？今月もイベントがいっぱいですよ(*´∇｀*)  そばっちはかえるさんに会ってびっくり！ イベントカレンダー→ いわての旅→   
6月1日(木) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
外見で「海のパイナップル」と呼んだりもしますが、中身は「海のマンゴー」と呼ぶのがふさわしいのではないかと思っています。特に、新鮮なものは、甘く、ほのかにツンとして、とろける中にもテクスチャーが感じられます。   
nan  
広報6月1号を市ホームページにアップしました（）。...   
梅スカッシュ(°▽°) 手作り梅ジュースに炭酸入れた！甘酸っぱい?   
【はなまき！おもしろ探検隊の受講生を募集！】 市内の小学校3～6年生までの児童を対象に、花巻の魅力ある資源を活かした体験や学習を行います。学区を超えた交流を通して、花巻にある「おもしろ」を探してみませんか？ ≪定員≫ 25名 詳しくは   
&lt_熊と熊&gt_遠野新聞にも載った事件。上郷村の熊という男が友人と六角牛山で狩に出たところ、クマの足跡を発見。それを辿るとすぐ近くにいたため銃は使えず、熊はクマに抱きついた。熊とクマは谷底の川へ落ち、友人の男がやっとクマを打ち取った。 
6/3（土）4（日）日本ワインフェスティバル花巻大迫（花巻市） 東北・関東・甲信越地方の30ワイナリーが出展し116アイテムを提供！ワイングラス1杯から有料試飲できます。 盛岡・花巻・北上方面からシャトルバスもあり。 詳細→    
東京都港区SHIBAURA HOUSEで南いわてセミナー～岩手の産業に明かりを灯す人たち～を開催します。県南地域に移住した３名の活動から、南いわての暮らしと仕事を知ってみませんか？【問】0197-22-2812 県南広域振興局    
【地域おこし協力隊】岩手県内４市町で地域おこし協力隊募集中！ ①大船渡市　２人　6/9締切 ②雫石町　　１人　6/30締切 ③洋野町　　１人　6/30締切 ④宮古市　　２人　2018/3/20締切※随時募集    
6月2日(金) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 18℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 16℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 19℃/15℃  
6月2日(金) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 17℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 雨 16℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 17℃/16℃  
「APPI HAPPY花火大会 with ビールとお肉とウイスキー祭り」6/3（土）・6/10(土)・6/17（土）に安比プラザ2F プラザホール特設会場で開催！詳細はHP から♪   
【人財募集】岩手県は、震災や台風災害の被災市町村で復旧・復興のために働く任期付職員を募集します！年齢の上限はありません。 明日６/３（土）「被災３県任期付職員採用試験合同説明会」を東京都庁で開催！ 当日参加ＯＫです！    
今日は地元の小学生の遠足。 カッパおじさん「約束二つ守れる子だけカッパ淵に連れてくよー」 1.家で兄弟仲良くしてお父さんお母さんの言う事聞く子 2.学校で友達と仲良くして先生の言う事聞く子 守れない子はカッパさんに足ひっぱられるかもしれないから残っててね。みんな行く？行くー！   
【週刊求人情報（6/2発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
6月3日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 18℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 20℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/14℃  
【ＳＬ銀河と馬の並走イベント】今年も開催決定！！ ◆6月17日（土）12：00前後（約1分）ＪＲ釜石線いわて二日町駅沿線◆ 当日はマナーを守ってみんなでお出迎えしましょー♪ ※周辺に駐車場はございません。　     
6月3日(土) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 18℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 20℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/14℃  
6月3日(土) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 17℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 19℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/11℃  
6月3日(土) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 18℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 20℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/11℃  
6月3日(土) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 19℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 20℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 22℃/11℃  
香港航空のフライトで観れるようになってましたよ。   
６月は「いわて男女共同参画推進月間」です。県では、その広報活動のひとつとして、盛岡市肴町商店街にて警察音楽隊によるミニコンサートを開催します。6/14（水）15:10開演です。【問】若者女性協働推進室　019-629-5336   
6月3日(土) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 18℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 20℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/14℃  
電波の日・情報通信月間記念式典 遠野市が表彰受ける      
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうはサンリオピューロランドに来てるよ〜☆彡 最終のグリが17時半に変更になってるから気をつけてねっ♪  キティちゃんよろしくねっ♡      
区長連絡協議会 公衆衛生組合連合会 定期総会      
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原6月の月替わりパスタは「八幡平マッシュルーム×海老だしビスクアヒージョスープスパゲッティ」サラダ付き1,150円（税込）です。岩手山の伏流水と地熱を活用しクリーン栽培されたマッシュルームはプリップリの食感！今月限定のパスタ是非ご賞味下さい♪   "
パレードに参加したよ〜☆彡    
先ほど放送した、防災行政無線の内容についてお知らせします。 「本日、宮古市消防団大演習が行われます。 7時40分に防災行政無線で召集サイレンを鳴らし、その後、消防車両がサイレンを鳴らしながら市内の一部を走行します。...   
イベント限定のゆだ地饅(じまん)は西和賀町のお母さんたち手づくりのおまんじゅう！会場で蒸してます❤️中身はぜんまい、おから、かぼちゃの三種類で、写真はぜんまいです?   
復活した花巻のマルカン食堂にて╰(*´︶`*)╯♡  銀河プラザでもソフトクリーム食べ…られませんが、10段ソフトストラップを販売しておりますよ！   
岩手県内では今年、既に５件のクマによる人身事故が発生しています。山菜採り等で山中に入る際は、直近の出没状況を確認する、鈴やラジオ、掛け声等で音を出し、クマに自分の存在を知らせる、撃退スプレーを携帯するなど十分な対策をお願いします。     
西和賀町山菜フェスタではイベントも盛りだくさん?✨一回100円のジュースつかみ取り、あなたは何本行ける！？   
県民の皆さんが岩手の魅力発信する事業を支援する「いわて県民参画広報事業」、今年度の採択団体を決定する審査会を６月11日（日）14時から、盛岡市のアイーナで開催します。独創的、先駆的な企画提案の発表を、ぜひご覧に来てください！    
6月4日(日) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 15℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 16℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 16℃/13℃  
本日、花巻市内で花巻市役所保険課を名乗る男から、「保険料の還付がある。」という内容や、花巻警察署の警察官と騙る男から、「名簿にあなたの名前が載っていたので連絡した。」等という不審電話が連続発生しています。 相手が公的機関を名乗っても、すぐに信用せず、家族や警察に相談しましょう。   
チャグチャグ馬コ 今週末、6/10（土）開催です！ かわいさ、迫力満点の馬コの大行進をぜひ間近でご覧ください。 詳しい情報はこちらから 盛岡市 滝沢市   
盛岡市水道記念館の公開が再開しました。同記念館は昭和初期の雰囲気を感じられる建物で，国の有形文化財。盛岡の水道の歴史を感じられる写真が展示されています。開館時間や見学の方法など詳しくはこちら。   
今週の「いわて！わんこ広報室」は「グリーンボランティアをやってみませんか！～岩手の自然環境の保全と利用マナー～」自然環境の保全などを行うグリーンボランティアの活動を紹介します。  【携帯】   
『予約不要！ワンコインツアー』観光ガイドと共に遠野の町中を散策しませんか？【決行日】６月24・25日、７月１・２・29・30日、８月５・６・11・12・13日【出発時間】10：30・13：30【所要時間】１時間30分【料金】500円(小学生未満無料)【受付】遠野市観光協会窓口   
【第20回イーハトーブの里ツーデーマーチ参加者募集中！】 8月19日・20日、全国から千人を超すウォーカーが5kmから40kmの各コースを歩きます。健康な方ならどなたでも参加できます！自然を満喫しながら楽しく歩きましょう♪ 詳しくは   
イベント配信のご案内です！岩手県が実施する「いわて県民参画広報事業」の公開プレゼンテーションの様子を配信します。【配信日時】 平成29年６月11日（日）14時からプレゼン開始   
6月5日(月) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 16℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 13℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 17℃/12℃  
6月5日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 15℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 13℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 17℃/12℃  
nan  
【いわて婚活】 “いきいき岩手”結婚サポートセンター「ｉ－サポ」で５月に３組のご成婚カップルが誕生しました！おめでとうございます♪ ご入会をお考えになっている方々や会員の皆様へ、ご成婚者からのメッセージをサイトで公開しています。    
６月26日～７月２日に『第５回東アジアU-22ハンドボール選手権』が開催されます?‍♂️?今回の大会は日本初！花巻での国際大会も初開催です?ぜひ若手選手の活躍をご覧ください‼️ 花巻市HD協会公式HP▶️  
6月5日(月) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
木俣冬さんの『みんなの朝ドラ』。東日本大震災の時に助け合いツールだったツイッターが、『あまちゃん』を一緒に楽しむツールになった…との指摘に納得。主に2010年代「朝ドラブーム」期の作品を解説する中、 のすごさを改めて感じさせます。   
6月6日(火) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 24℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 18℃/9℃  
【旅の蔵遠野　売店】 常雄さんのハチミツ（とち蜜）入荷しました！！ 常雄さんのハチミツいつ食べても美味しいけど、採れたてはさらに美味しい♪ アカシア蜜は６月中旬頃かな。。 今年は天候不良で時期も遅れていて、量も採れないとのことです（Ｔ＿Ｔ）お早めに～　 産はちみつ   
【企画展「没後50年多田等観～チベットに捧げた人生と西域への夢～」】 ダライ・ラマ13世の庇護を受けながらチベットで仏教の修行を行い、後に世界的なチベット学者として活躍した多田等観の企画展が7/1、花巻市博物館で開催されます。詳しくは   
自力では探せなかった、去年教えてもらった時のツイートだ！皆様本当にありがとう（≧∇≦）皆様のおかげで伝承園は成り立っております\\( ˆoˆ )/   
「第２回　宮古市所蔵絵画展示を開始します！」  宮古市に寄贈された絵画のうち、崎山貝塚縄文の森ミュージアムに収蔵されている作品53点を、定期的に展示いたします。  ●第2回目展示作品 【作品名】 「ルノアールの庭」豊川　和子作...   
からりと晴れた盛岡。 吹く風も心地よく，池の水面にも青空が広がっています。 鶴ケ池では，カモの親子が泳いでいました。めんこいですね。 そっと，のぞきに来ませんか。 　＃初夏の風景　＃青空   
岩手県立病院では、薬剤師、診療放射線技師、臨床検査技師、臨床工学技士、理学療法士、作業療法士、言語聴覚士、管理栄養士、臨床心理士、助産師、看護師を募集します。申込締切は6/30（金）。【問】県医療局職員課　019-629-6322   
菅原勝美さんの斬り絵展      
，今年は7月23日開催。 四十四田ダムから南大橋間を2人乗りのゴムボートで下っていきます。川からの景色は格別でしょうね。 申し込み締め切りは7月7日。参加方法など詳しくはこちら    
ラグビーワールドカップ2019™が釜石市で開催されます！現在、公式サポーターを大募集中。下記ホームページから無料で簡単に登録できます。チケット情報や激レアグッズが当たるチャンスも！みんなで登録して大会を盛り上げましょう！    
矢巾町煙山のジャーマンアイリスの里では、只今ジャーマンアイリス祭りを開催中！ 園で栽培している花は、地堀り販売していただけるそうです！ 11日(日）までの開催予定です！！      
カッパとお泊まりなう。に使っていいよ  多分はみ出るけどね w   
及川酒店さんに頂いた清流広瀬川とても美味しい！美味しくてグビグビ飲んで畳屋さんと二人で一升あけた\\( ˆoˆ )/ 悪酔もせずむしろ次の日めっちゃ調子良かった！魔法のお酒〜！仙台来たら絶対買った方がいいよ！     
一関市からのお知らせ Vol.412   一関市議会からのお知らせ  「第61回一関市議会定例会」が平成29年6月13日（火）から6月23日（金）まで、11日間の日程で開かれます。...   
遠野の名物をシールにしてみた。 手帳に貼ってみた。 食べてばかりいる。げぷ    
6月7日(水) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 20℃/10℃  
【第28回大迫きき酒まつり】 全国の蔵元の銘酒がズラリ！ 大迫地域在住の南部杜氏が、日本酒を広く紹介し、酒文化への理解を深めると共に、 更なる技術向上と後継者の育成を目的に開催いたします 6/9(金) 18時～/大迫ふるさとセンター    
「5きげんテレビ」と「OHバンデス」で遠野のパワースポットが紹介されてましたね♪ オシラサマは伝承園にありまーす\\( ˆoˆ )/   
6月8日(木) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 19℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 23℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後晴 22℃/15℃  
6月9～11日まで花巻市総合体育館にて「花と緑のまつり」が開催されます?さつき展や盆栽展の他アレンジメント教室なども行われます? 併せてフリーマーケット等も開催されますので、花と緑を身近に感じに行きませんか?‼️ 詳しくは：   
【いわてで働こう】岩手で働きたいすべての方が対象！県内企業26社が参加！ 「いわてで働こう！ＵＩＪターン応援面接会」いよいよ明日開催！ 6/9（金）13時～15時半　小田急第一生命ビル21階「出会いのフロア」（西新宿）    
売店、レストラン風車で遠野山女魚一夜干しが復活。販売再開です。   
きょうはホテル花巻でのお見送りからスタートだホ～！              
6月8日(木) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 21℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 24℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 21℃/15℃  
6月8日(木) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 21℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 23℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 21℃/14℃  
6/10（土）・11（日）　一戸町で『春の産業まつり』が開催！ 奥中山高原産の豚肉を使った豚汁のお振舞や、餅つき・福引き大抽選会などイベント盛りだくさんですよ～    
&lt_安倍ヶ城&gt_早池峰山の小国に向いた方角に安倍ヶ城と呼ばれる岩屋がある。人が行けないような険しい崖の中ほどにあるが安倍貞任の母が住んでいると言い伝えられている。翌日雨になりそうな夕方には決まって扉をギギギーを閉める音が聴こえる。 
くいしんぼちからでラム。どこでもラムを食べたがるラム好きの遠野人。 今日はわさびで。   ごはん   
土器を作ろう！！ 7/8（土）遠野まちなかドキ土器館で「土器作り」参加者募集中～ 定員20名で無料です。詳細 野焼きも気になるなぁ　    
次の @YouTube 再生リストに動画を追加しました:    
スロバキア人のジャーナリストさんが北海道から自転車で日本をまわってるらしく、昔みた遠野の白黒写真が素晴らしかった…という理由で遠野まで足を運んでくれたよ。遠い外国なハズなのになぜか昔を思い出させてくれるんだって。ジンとするね…(*´ω`*)   
岩手県中小企業団体中央会では、企業の魅力を伝える「いわてキラリ企業ガイドブック」作成に向けて、岩手のリーディング・カンパニー２１社へ訪問し、取材活動をしていただく取材型インターンシップの参加者（学生）を募集中！ 応募締切は6/20    
もりお花(か)ハンギングバスケットフェアは6月10日開催  の作品展や製作体験，花苗など販売するマルシェ，軽食やコーヒーなどを販売するキッチンカーも。花苗プレゼントもあります。詳しくはこちら     
八幡平のマッシュルームを販売中 オリーブオイルをつけて、おしゃれな試食をどうぞ‼︎   
【花北・胆江地域合同しごと相談会（参加企業更新しました！）】 「H29 花北・胆江地域合同しごと相談会（第3回）」が北上で 6/9(金)に開催されます。事前の申込は不要です。直接会場にお越しください。 詳しくは花巻市HPをご覧下さい　   
【就林】岩手県林業労働対策基金は、「一日林業学校」参加者を募集しています。 6/24（土）8時半　盛岡駅西口集合　→　フォレストサービス、小岩井農牧山林見学 林業の作業現場を見学することにより、職業としての林業を学びます！参加費無料    
【地域おこし協力隊】復興に向かう岩手県大船渡市では、“さんま”をフックにしたシティプロモーションを担う協力隊員２名募集中！ 隊員の住居は市が用意。大船渡への引っ越し費用もサポート有♪ 副業もＯＫ（要相談） 応募締切は明日6/9（金）    
ブログ更新しました！ 明日のチャグチャグ馬コ開催を前に、 滝沢市の鬼越蒼前神社で行われた チャグチャグ馬コ写真撮影会に行ってきました！ 装束を纏った馬コたちがとても綺麗でした！      
nan  
6月9日(金) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 27℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/12℃  
本日（6/9）、県政懇談会「がんばろう！岩手」意見交換会を久慈地区合同庁舎で午前10時30分から開催します。 今回は「明日への地域づくり～新たな一歩に向けた取組～」をテーマに、久慈地区で復興や復興支援に取り組んでいる方々と意見交換を行います。  
6月9日(金) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 27℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/12℃  
小川のほとりを歩くと次々と川に飛び込むカエル選手。ポチャンポチャン。←ダッシュして遊ぶかわいいオバハン(°▽°) てか、どんだけいるねんカエル?   
【市道向田瀬線の全面通行止めについて】 現場周辺にて落石が確認されたため、安全確保のために再度全面通行止めにいたしましたのでお知らせいたします。期間は6月9日（金曜日）から当分の間です。通行止め区間は車両・歩行者とも通行できませんので、迂回路の利用をお願いします。   
&lt_二つの館跡&gt_土淵村には安倍貞任の子孫だという家がある。その家の4、5町北に八幡沢の館と呼ばれる八幡太郎の陣屋跡がある。八幡山の八幡沢に向かい合う峰には貞任の陣屋跡がある。この二つの館は矢戦をしたといわれ、矢じりがたくさん出土する 
いわて花巻空港正面に花巻温泉さんのバラと、花巻農業高校さんが育てたベゴニアのプランターを設置致しました！今年も彩り豊かに飾ってもらったっぴ♪当空港にお越しになった際には是非ご覧くださいね♪   
久慈市内の県の合同庁舎で県政懇談会。東日本大震災からの復興に重ねて昨年の台風10号災害からの復旧・復興に取り組む久慈市、洋野町、野田村、普代村の方々と意見交換。域外からの応援も頂いて前進しています。   
本日、北上市で、警察官を名乗る男から「貴方の個人情報が漏れている。国民生活センターから電話が行く。」、花巻市で、市職員を名乗る男から「還付金がある。どこの銀行を使っているか。」という不審電話が多発しています。 これらは詐欺の電話です。直ぐに家族や警察に相談しましょう。   
【休日診療情報】 6月11日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
久慈駅前を中心に大きな被害をもたらした、昨年8月の台風第10号。その被災から立ち上がり、元気を発信しようと開発された「ほうれんそうマフィン」と「まめぶっせ」が、本日6/9の県政懇談会で紹介されました。   
きょうも元気にみんなをお見送りだホ～♪             
6月9日(金) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/12℃  
nan  
きれいなお花がいっぱいでとっても楽しかったホ～♪            
6月10日(土) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 20℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 24℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 21℃/12℃  
チャグチャグわんこが今日の(今年の)殊勲賞みたいな。   
6月10日(土) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 19℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 23℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 20℃/12℃  
きょうはよろしくねっ♡   
チェリンと勝負！     
 元気に通過中です   
三陸鉄道では今日明日と横須賀で行われている『よこすかYYのりものフェスタ』に出店しております。  オリジナル商品を多数ご用意しておりますので、皆様ぜひお越しください！  
6月10日(土) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 20℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 24℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 21℃/12℃  
今朝いわて花巻空港に到着したFDAの飛行機は10号機、シルバーでした！FDA351/352便（いわて花巻＝名古屋小牧）をタイムラプスで撮影しましたよ。到着したJAL2181便、JAL2831便も映っています♪Have a nice flight!   
今日10日は  材木町に来たら晴れ間が見えました。すごい！ この後のルートなど詳しくはこちら  ＃初夏の風物詩　　＃岩手   
今日10日は#チャグチャグ馬コ 盛岡駅滝の広場と中津川河川敷では、9時30分～13時30分まで馬コがいますので、ふれあえます。馬コは人気ですね。 馬コとふれあえる場所と時間もこちらから  ＃初夏の風物詩　　＃岩手   
6月10日(土) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後晴 20℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 24℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後晴 21℃/12℃  
&lt_オシラサマの始まり&gt_百姓の娘と馬が夫婦になってしまい、憎く思った父が馬を桑の木にぶら下げて殺した。娘が亡骸の首にすがって泣くので馬の首を斧で父が切り落としたところ、首は娘を乗せて天へ昇ってしまった。その桑の木でオシラサマができた 
 市内を練り歩く馬コさんたち ちなみに後ろの素敵な建物は岩手銀行赤レンガ館 設計は東京駅でも知られる、辰野・葛西建築設計事務所によるものです 詳細    
 中津川河川敷前 一部の馬コはここで行進終了 子馬もがんばりました   
今日10日は  雨の中、青山町を行進しました。盛岡駅、大通りなどを経由して八幡宮に向かいます。 時間など詳しくはこちらから  ＃初夏の風物詩　　＃岩手   
 9：30滝沢市の鬼越蒼前（おにこしそうぜん）神社を出発した馬コ 雨もほぼ止み、盛岡市の開運橋を渡っています   
 装束を外したらナンバリングされている馬コさん 豪華な装束のセットは総重量60キログラムほどあるそうです   
チェリンと恋ダンスしたよっ♪ 歌う星野チェリン？？？    
おはようございます☀ いよいよ本日【バケツでジンギスカン大会】です！  同時開催で先日の釜石山火事災害への苗木募金及びチャリティーバザーも行います。  ちょっとどんよりしてますが、最強晴れ女がいるので開催中は天気もつはず！   
「いわて震災津波アーカイブ～希望～」を公開しています。東日本大震災津波からの復旧・復興に関する20万点を超える資料を公開しています。防災活動や教育など様々な分野に、是非ご活用ください。   
&lt_オクナイサマ&gt_屋内様、もしくは奥内様で家の守護を担当。オクナイサマはオシラサマのいる家には必ず居るが、飯豊の大同の家のようにオクナイサマしかいない家もある。山口の大同のオクナイサマは木造だが掛け軸の家もある。信仰をやめると祟る。 
6月11日(日) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 19℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 15℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 20℃/9℃  
6月11日(日) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 19℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 19℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 21℃/12℃  
雨が降ったり止んだりですが、賑わってますよ。   
今日は二十四節気のひとつ、  です。 梅雨の季節に入る日とされていて、このところすっきりしない天気が続いています。(´-ω-`) そばっちはケロ平と雨の中～。お友達と一緒なら、雨の日も悪くないかも。       
今シーズンに、初めて植えたホップ。何とか無事に育っています。 ネットも張りました。 でも、ひとつだけ芽の出てこない子がいるぅ(T_T)  
【新商品！旅の蔵遠野限定！】 ＜とおの名物缶バッジ＞出来ましたぁ！ よろしくお願いします♪ ステッカーやマグネットはもう少し・・・     
6月11日(日) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 19℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 15℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 20℃/9℃  
玉乃湯の冨山社長さんとパチリっ♡   
いらっしゃーいっ♪   
6月12日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 20℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 17℃/11℃  
６月市議会定例会開会      
6月12日(月) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 20℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 17℃/11℃  
遠野市社会福祉協議会 定時評議員会・理事会      
6月12日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 13℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 15℃/11℃  
6月12日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 20℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 17℃/11℃  
「いわてで働こう推進協議会」を開催。若年者雇用動向調査によると、岩手県出身学生(高校、短大、専修学校、大学)の約7割が県内就職を希望。一方、岩手県内に本社を持つ企業を1社も知らない学生が、県出身者でも36.3%。地元企業情報の共有が大事。   
おはようございます。染工房でホップを使って何か染めてみるみたい(°▽°) 運が良ければ一緒にどうぞ〜♪   
遠野ロータリークラブから花のプランター贈呈      
久慈市にあるケーキ屋さん「ミリオンベル」の新商品『ほうれん草のマフィン』をご紹介。久慈市産のほうれん草を使った色鮮やかなマフィンです。イートインでケーキセットも楽しめますのでぜひお越しください！       
【再掲／WOWOW連続ドラマW「宮沢賢治の食卓」放映のお知らせ】 いよいよ 6月17日（土）よりWOWOWにて「宮沢賢治の食卓」が放映されます。第1話は無料放送！ぜひご覧ください。 ＊「宮沢賢治の食卓」毎週土曜よる10時（全5話）    
ホップ染体験してみたよ〜♪色合いは違うけどこれ全部ホップの葉で染めたよ。シルクはそのままで染まるんだけどTシャツは牛乳に浸してから！とにかくTシャツ染めるの楽しいから今度ワークショップすることに！詳細は後日発表ね〜♪藍染になると思うよ\\( ˆoˆ )/   
6月12日(月) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 20℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 17℃/11℃  
オドロッカーステージだトン(*´∀｀*) ダンス楽しかったトン   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 パンダちゃん誕生おめでとっ♡ ゆめちゃんもパンダちゃんにへんしーーーん♪♪♪   
&lt_雨落の男&gt_長三郎がみんなから少し遅れて葬式から帰った時、見知らぬ男が軒の雨落の石を枕にして仰向けに寝ていた。死んでいるようだったので足で揺らしたが動かないため跨いで帰宅。翌日現場に戻ったがおらず、だれもその男の事を知らなかった。 
いわてグラフ6月号を読んだ方から、今月号の表紙を飾る中学生クライマーの伊藤ふたばさんを応援する”飛び出すはがき”が届きました！クライミングの様子が細部まで見事に表現されています。 いわてグラフ6月号は県HPからもご覧いただけます→   
【6月16日から27日は児童手当現況届の受付期間です】 児童手当を受けている方は、毎年6月に「現況届」を提出しなければなりません。 届出がない場合は6月分以降の手当が受けられなくなりますので、ご注意ください。届出書類・期間など詳しくは  
6/24（土）15時～『ILC(国際リニアコライダー)って何？』講演会が開催されます！場所は「あえりあ遠野」 名前は聞くけれど、いまいち内容が分からない・・・なんて方も大歓迎！この機会ぜひ～　      
大槌町のキッチンカープロジェクト、今日から始動です！キッチンカーに初めて挑戦する町民の方々が、役場前で日替わりでランチを提供します！ 町の若い方々が立ち上げた一般社団法人COLERE(コレレ)の方々が企画しています。   
6月13日(火) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 21℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 21℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 20℃/11℃  
&lt_雪合羽を着た魂&gt_長蔵が夜遊びで遅くなった時、雪合羽を着た人が浜から畑の方へ行くのを見たが、垣根があるところを通っていったので死者の魂だと察し、慌てて家に飛び込んだ。確かにその時刻に浜からの帰り道に馬から落ちて死んだ者がいたという 
平成29年6月13日，盛岡市根田茂第7地割地内（鬼ヶ瀬山）で男性がクマに襲われ，左腕等を負傷しました。市内の山林はクマの生息地。クマが活発に行動しています。入山時は鈴やラジオを携帯するなど対策を。詳しくはこちら    
遠野市にOPENしたインスタジェニックなスポットです！「銀河鉄道の世界を表現☆SL銀河ステーションOPEN！」 詳しくはこちらの記事をご覧ください→         
国の来年度予算に向けて、提言・要望活動。まずは復興庁から。市町村による移転元地活用事業の円滑化や、住宅再建支援の拡大強化など。   
本日6月14日は「遠野物語の日」。明治43年のこの日、柳田國男によって日本民俗学の原典といえる文学作品『遠野物語』が刊行されたことにちなんでいます。遠野市では遠野市立博物館が無料開館されています。この機会に、読んでみませんか？   
体験！発見！イーハトーブいわて暮らし【大自然のぬくもりの中で伝統文化に出会う～県北編～】１日目  @YouTubeさんから  
「産直をめぐって当てよう商品券！」６月17日㈯～７月30日㈰の期間，盛岡市内の産直６店舗でスタンプラリーを開催。１会計300円（税込）以上の買い物か食事でスタンプを１つ進呈。３つためて応募すると1000円分の商品券が当たるかも！   
市議会一般質問始まる      
遠野市農業委員会 農村振興局長賞受賞      
グラデーションが美しい♪良い一日になりますように♪   
えだっちです！ 海外の方に朗報!! 北海道～岩手県～宮城県を巡るパンフレットがありますよ～！ 【沿岸全域】Wellcome to IWATE!!    
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「宮古市からお知らせします。 宮古警察署で捜索していた行方不明者の男性は、 発見されました。 ご協力ありがとうございました。」 （危機管理課）  
6月14日(水) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 22℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 20℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 20℃/10℃  
体験！発見！イーハトーブいわて暮らし【北緯４０度の町で豊かな恵みに出会う～県央編～】１日目  @YouTubeさんから  
緑化祭「里山フェスタ２０１７」      
どっぷり    
春の褒章伝達      
きのうは岩手めんこいテレビの中継があったんだホ！みんな見てくれたホ～？              
いわて花巻空港には 「ユーミンのりんごの樹(ふじ・ｼﾅﾉｺﾞｰﾙﾄﾞ)」 が植樹されています。まだまだ成長段階ですが、4～5ヶ月後の収穫に向けてすくすくと育っている様子が見られるっぴ♪岩手の果実を代表するりんごの樹の前で、はっぴーな写真はいかがですか？！（＾。＾）   
今日はお昼過ぎても良い天気！ 青空が映り込む御所湖畔からは、遠く岩手山が見えましたよ。 残雪も僅かとなり、山にも初夏の訪れですね。  残念ながらこのあと天気は下り坂の予報です。傘をお忘れなく！     山    
商業観光課から、6月24日から25日に開催します。全国ハーブサミット、関連事業をお知らせします。   
【許認可等の処分に要する標準処理期間】 「標準処理期間」とは、申請が行政庁の事務所に到達してから処分をするまでに通常要すべき標準的な目安となる期間です。 本日花巻市HPに「標準処理期間一覧表（平成29年6/1現在）」を掲載致しました。  
6月15日(木) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 23℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 20℃/15℃  
問題が多い、というか、そもそもなぜ必要なのかというところからきちんと説明されていないテロ等準備罪あるいは共謀罪法案が、参議院で委員会採決を飛ばし本会議採決という異常なやり方で成立。これはまずいでしょう、と言わざるを得ないと思います。  
【環境学習講座「早池峰山の自然観察会」を開催します】 早池峰山の小田越コースで高山植物の観察を行い、自然環境について考えます ≪日時≫7/20　7時～15時 ≪会場≫早池峰国定公園 ≪講師≫環境マイスター 浅沼 利一郎 氏 詳しくは   
【地域おこし協力隊】小岩井農場が有名な岩手県雫石町は、中心部の「雫石よしゃれ通り商店街」の活性化を推進する隊員１名を募集中！ 隊員の家賃は町が補助（上限５万円） 元祖軽トラ市に続く、次の一手を生み出すのはあなただ！ 応募締切6/30    
6月15日(木) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
【女性の活躍を推進している企業、ファミリー・フレンドリーな企業を表彰します】 厚生労働省では「職場における女性の能力発揮を促進するための積極的な取組」、「仕事と育児・介護との両立支援のための取組」で他の模範となる企業を表彰しています    
志波城古代公園開園20周年を記念し歴史フォーラム開催。志波城を造営した  に焦点を当て，歴史学者と漫画家が熱く語ります。7月17日，キャラホールにて。詳しくはこちら  ＃たむらまろさん ＃岩手      
【≪再掲≫花巻市『臨時福祉給付金（経済対策分）』の申請受付は7/20まで】 平成26年4月の消費税率引き上げの影響を緩和するため、 国の経済対策の一環として、平成29年4月から平成31年9月分までをまとめて支給するものです。 詳しくは  
前沢牛のコロッケやお弁当、サンドイッチなどを販売中です！  
6月15日(木) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 23℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 20℃/15℃  
【地域おこし協力隊】「あまちゃん」でおなじみ南部ダイバーのふるさと岩手県洋野町では、放課後児童クラブコーディネーター（地域おこし協力隊）１名募集中！ 資格の有無は問いません。児童福祉事業に熱意のある方大歓迎！ 応募締切は6/30    
6月15日(木) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 20℃/13℃  
&lt_耶蘇教伝来&gt_嘉永年間、海岸の地方にはすでに西洋人が数多く館を構えて住んでいた。耶蘇教はひそかに信仰を広げ、遠野でも信者となって磔にされた者がいる。異人はよく抱き合ってはなめあう者なりと話題にする老人もおり、合の子がかなり多い。 
えだっちです? 23日(金)まで限定で大槌町でキッチンカープロジェクトが一時的に開始‼ 今日は、郷土料理の「すっぷく」と「山菜おこわ」でした～? おおちゃんが描かれたこの車が目印? 持ち帰りもできるので、ぜひ寄ってたんせ～?      
6月16日(金) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/15℃  
おおのミルク工房の『ゆめヨーグルト』が新しくなりました！ 滴りそうで落ちないもっちり濃厚な食感。生まれ変わったゆめヨーグルトをぜひお試しください！     においでよ   
【地域おこし協力隊】岩手県内５市町村で地域おこし協力隊募集中！ ①雫石町　　１人　6/30締切 ②洋野町　　１人　6/30 ③大船渡市　２人　7/10 ④普代村　　１人　7/31 ⑤宮古市　　２人　2018/3/20※随時募集    
&lt_寺参りする魂(土淵村）&gt_村人が大病を患っているはずの老人と道で会い、二、三日気分が良いから寺に行くという話を聞いた。寺の和尚もその老人の訪問をうけたが、門の外で姿は消え、出したお茶も畳にこぼしてあった。老人はその日に亡くなった。 
6月16日(金) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 22℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 17℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 20℃/14℃  
上の橋の少し上流にあるカキツバタ園に行ったら，良い感じで咲いていました。上の橋とカキツバタの花が楽しめるのは，今ならでは。ちょいとお散歩いかがでしょう。 　＃カキツバタ　   
【平成30年度小学校使用「特別の教科 道徳」教科用図書採択に係る教科書展示】 平成30年度から市内小学校で使用する「特別の教科 道徳」 教科書の採択にあたり、検定に合格した教科書を閲覧できる機会として、教科書展示を行います。 詳しくは  
6月16日(金) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
トロッとやわらか・アクが少ない「西わらび」が有名な西和賀町で、先日開催された「山菜フェスタ」の様子です?→           
なんだってー！出番だー(≧∀≦)    
釜石市鵜住居公民館で県政懇談会。釜石市、大槌町で、東日本大震災からの復興に関係する地域活動を行っている皆さんと意見交換。地域の宝や、域外の人たちとのつながりを、復興の力、地方創生の力に。   
6月16日(金) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/15℃  
6月16日(金) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/15℃  
釜石市甲子（かっし）地区の特産品である「甲子柿」をもとに、甲子地区活性化協議会が開発した「甲子柿レアチーズケーキ」が、本日（6/16）の県政懇談会で紹介されました。   
本日（6/16）、釜石市の鵜住居公民館にて、釜石地区で復興や地域づくりに取り組んでいる方々との県政懇談会を開催しました。   
冷たいお蕎麦もいいな〜♪蕎麦はうどんにも変えられます。   
伐採作業    
シズカちゃんから差し入れ頂きましたー(°▽°)ありがとうございます♪コレ、カッパなんだって！！もージワジワくるww   
6月17日(土) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 25℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 17℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 21℃/14℃  
出家カッパちゃんも伝承園メンバーの仲間入りね♪   
今年４月にオープンした道の駅「平泉」。愛称は〜黄金（くがね）花咲く理想郷〜 平泉の世界遺産にお越しの際は、是非お立ち寄りください。      
県では、岩手の人、もの、自然、風土、歴史、食、地域活動などを題材とした、県民の皆さん自らが制作する動画を募集する「いわて動画コンテスト2017」を実施します！応募締切は8月25日です。 【問】広聴広報課　019-629-5283　    
6月17日(土) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 20℃/14℃  
本日6/17(土)『ＳＬ銀河と馬によるお出迎え』がありますよ★遠野市内　JR釜石線　いわて二日町駅沿線を１２時前後(約1分)釜石方面です！天気がいいので決行ですね☆   
 フェスタIN MORIOKAは本日16時まで開催。 もりおか町家物語館では小繰舟の展示、大慈清水御休み処でＣＧで舟橋再現、パネル展示など。遊覧の後はこちらもどうぞ。詳しくはこちら      
6月17日(土) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 24℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 20℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 21℃/14℃  
ゆめちゃん体操の歌詞にこんぶとわかめとホタテが出てくるよ〜☆彡 ゆめちゃんは神ちゃんのステージに参加するよっ♪   
今日は  おとうさん、いつもありがとう！(*´∇｀*)  体には気をつけてね。（そばっち）   
6月18日(日) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 22℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 21℃/12℃  
伝承園に今お蚕さん何匹いると思ってるの？  35億(*｀д´)b   
6月18日(日) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 25℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 23℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 21℃/12℃  
マキたん(@minami1005 )に誕生日プレゼントを頂くカッパたち♪なのにカッパーズをさしおいて甘太郎焼にかぶりついた私と黒子さん(^^_) 食べかけのせいなのはそのせい…あははは〜(^^_)ありがとねー♪♪ 
6月22日～24日，都南つどいの森にて木工教室を開催します。今回は手ぬぐいを飾ることのできる額を製作します。受け付けは電話で6月18日から。製作予定作品の写真や問い合わせ先など詳しくはこちらから。   
エフエム岩手「モコの夜はこれから！」の番組スタッフのみんなから、バースデーカードが届いたんだホー♪             
"バラ6,000株が美しく咲き誇る花巻温泉バラまつり開催中です♪とってもきれいっぴ♪そして本日11：00よりはなっぴーもイベントに参加するよ♪当空港から花巻温泉まではお車で15分程。詳細は花巻温泉ＨＰをご覧下さい。   "
伝承園は本日お誕生日?33歳になりました！ちなみに遠野で第1号の国指定重要文化財の南部曲り家は170歳くらいです。   
6月18日(日) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 22℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 23℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 21℃/12℃  
6月18日(日) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 22℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 21℃/12℃  
&lt_菊蔵と狐の相撲&gt_酒の入った菊蔵が帰宅途中に林の中で友人の藤七に会った。草原で相撲をとって遊んだが、藤七はその日はとても弱かった。敵わないから先に帰るぞと藤七が帰った後、懐に入れていた餅がないのに気付き、狐に化かされたとわかった。 
野外音楽フェスティバル「パワーストック in...   
6月19日(月) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 17℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 21℃/15℃  
6月19日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 25℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 18℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 21℃/13℃  
【農作業時の熱中症に注意しましょう】 熱中症が多く発生する時期となります。 自覚症状としては、ズキンズキンとする頭痛やめまい、吐き気、立ちくらみ、倦怠感などがあげられます。 農作業を行う方は熱中症予防対策をしましょう！ 詳しくは   
花巻市・北上市の地域おこし協力隊によるお土産セット「協力隊印・いわて盛り」とは？ 詳しくは記事をご覧ください→          
桑畑にいたのを支配人が見つけたんだけど…お蚕さん？え？野生？模様入ってる？君は誰？どこから来たの？…とりあえず保護しました。   
【H29介護予防講演会「元気はなまき大作戦！」開催のご案内】 地域でできる支えあいをテーマとした講演、花巻市民による体操デモンストレーションなど、市民参加型のイベントです。ぜひ皆さまお誘いあわせの上ご参加ください。 詳しくは　   
&lt_不思議な庭石&gt_草花や形の変わった岩が好きな菊池は人が立った形の石を見つけ、持ち帰ろうとしたが重くて一休みしたところ、石と一緒に空中に昇り、雲を突き抜けて清々しい所へ到達、気を失ってしまった。気づいた後、恐ろしくて石を置いて逃げた 
【地域おこし協力隊】人口約6500人に対して牛が約9800頭！ 東北一の酪農郷・岩手県葛巻町は、地域おこし協力隊２名を随時募集中です。 ・スイーツプロデューサー／パティシエ（１名） ・くずまき型酪農構想実現コーディネーター（１名）    
6月19日(月) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 18℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 21℃/15℃  
6月19日(月) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 18℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 21℃/15℃  
久慈市の物産を24日まで販売中です！  
&lt_生き返った松之丞&gt_傷寒（熱病）にかかり、死にかけた松之丞は不思議な体験をした。気がつくと田圃にいて、菩提寺へふわりと飛びながら向かっており、寺の門をくぐると一面の花畑に亡くなった父と息子がいたが来るなと追い返されて正気に戻った。 
"いわて花巻空港の平成29年度上期ダイヤ（2017.3.26～10.28）では、大阪線・名古屋線は１日４往復、札幌線は１日３往復、福岡線は１日１往復運航されます。1,150台の駐車場は無料です。ビジネスやご旅行に、ぜひご利用ください。   "
【防火管理者について（甲種防火管理新規講習）】 花巻市消防本部では甲種防火管理新規講習を下記により開催します ≪受講申請≫　6/19～7/14 ≪日時≫　7/27(木)、28(金) ≪定員≫　150名  ≪場所≫　富士大学  詳しくは   
６月24日（土）から当日参加型『ガイドと巡るワンコイン遠野ツアー』が始まります！①10：30～②13：30～　ガイド時間は１時間半です。１人５００円。予約不要ですので、当日は遠野市観光協会窓口にお声かけください。決行日が決まってます→   
黄色いウグイスカズラは珍しいでしょ？赤いのと並んでたってまーす♪   
【花巻市文化会館・イベントのお知らせ】 「ファンタジーコンサート　山形交響楽団 宮澤賢治の世界」 ≪チケット発売中！≫ 「音楽の絵本　親子で楽しむクラシックコンサート」 ≪7月1日10時より発売！≫ 詳しくはHPをご覧ください。    
産・学・行政のアンブレラ組織「いわて未来づくり機構」、東京大学の金井利之教授に基調講演を頂き、ラウンドテーブルで討論。「地方創生」を岩手でどう進めるか、根本的な議論を展開しました。   
nan  
商業観光課から  一関市地域おこし事業を活用した芭蕉の道ツアーをご紹介します。 ツアーの参加者を募集しています。お申し込みは一関観光協会、電話0191-23-2865までお願いいたします。   
&lt_石塔&gt_遠野郷では道の分かれ目や村境などに山の神、田の神、賽の神の名が彫られた石塔が三千近く置かれている。新道工事のために移されたものもある。早池峰山、六角牛山の名を刻んだ石塔などもあるが、遠野よりも浜の方になぜか多く立っている。 
6月20日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 29℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 19℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 20℃/12℃  
バラがとってもキレイだホ～♪              
【市議会の主な会議予定】 本日、市ホームページに委員会の日程（予定）を掲載致しました。 ・総務常任委員会 ・文教常任委員会 ・福祉常任委員会 ・産業建設常任委員会　 日時、案件など詳しくは　  
【イーハトーブログに掲載されました】 イーハトーブログに、花巻市・北上市の地域おこし協力隊による、地域の美味しいお菓子をちょっとずつ集めたお土産セット『協力隊印 いわて盛り』が掲載されました。ぜひご覧ください！    
6月20日(火) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 29℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 19℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 20℃/12℃  
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「宮古市選挙管理委員会と宮古市明るい選挙推進協議会からお知らせします。6月25日（日）は宮古市長選挙 及び...   
６月市議会定例会 最終日      
遠野も梅雨入り(☝ ՞ਊ ՞)☝ｳｪｰｲ   
盛岡市在住の沼田真佑さんの小説、「影裏（えいり）」が第１５７回芥川賞の候補作となりました！主人公は東日本大震災を経験した会社員。岩手県が舞台となっており、清冽な風景や自然が描かれた、繊細な喪失の物語です。選考会は7月19日。   
6/25（日）第42回東北馬力大会　馬の里遠野大会 馬の産地、遠野市宮守町で開催されます。 輓馬が、最大約１トン近いおもりを載せたソリを引き、３メートル近い障害物を超えて行きます。迫力満点。    
6月21日(水) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 23℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴後雨 25℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 21℃/14℃  
【平成29年度ウォータースポーツフェスティバル（7/22・23）】 第30回田瀬湖湖水まつりウォータースポーツフェスティバルを開催します！ 年に一度の夏の祭典。カヌー、ヨットのほか、今話題のSUPがすべて無料で体験できます。 詳しくは   
nan  
"岩手県立大学では7月22日（土）より、「ここからはじまる、いわての未来」をテーマに平成29年度の公開講座（3日間7講座）を開催します。受講料1,000円（高校生以下無料）、託児（無料）あり。 【問】県立大学　019-694-3330    "
【斑点米カメムシ防除と蜜蜂への被害防止について】 8月に入ると、水田でコメの品質を落とす斑点米カメムシの防除が始まります。 水稲生産者と蜜蜂飼養者等で、事前に農薬散布に関しての注意事項について十分話し合い、被害の防止に努めて下さい。   
【花巻市スポーツ推進計画（素案）についての意見募集結果（パブリックコメント実施結果）】 平成29年2月8日から3月9日まで募集し、頂いたご意見の概要や意見に対する市の考え方などについて、市HPに公開致しました。 件数、内訳等詳しくは   
&lt_豊間根の狐&gt_旅人が豊間根村の知人宅に寄ったら「死人が出たからと人を呼びに行きたい」と留守番を頼まれた。死人は老女だったが、突然むくっと起き上がったので驚いて周囲を伺ったら狐が台所の水口の穴から顔を出していたので棒で打ち殺した。 
転校生を紹介するよ♪クワコさんだよ♪みんなと少し違うけど仲良くしてね〜♪クワコさんはお蚕さんの原種、野生で生きてる子なんだって。繭を作ったあと飛び立つらしいので繭まで育ててみるよ♪   
6月21日(水) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 22℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 24℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 21℃/14℃  
早速、鶴さんが山椒味噌の田楽を持ってきてくれた(^｡^)美味しいです、匂いほど味は強くないんですね。さっきお腹がなってしまい…黒子さんが「遠くでおっきな雷なってるー！」と大声で言うの（//･_･//)ｶｧ～ｯ… (ねぇ？わざと？)黒子さんの分も田楽食べてやるー|(￣3￣)|   
岩手県体育協会の評議員会と上期表彰式。昨年の希望郷いわて国体・大会の勢いは止まず、今年の冬の国体も好成績。世界にはばたく若い力も育っています?評議員会で、今年発足した県障がい者スポーツ協会の県体育協会加盟を決定したのも国体・大会のレガシー。   
なまっちです。洋野町種市の天然ホヤが旬を迎えています！「7月になったらもっと甘くなるよ～」とのこと。ぜひ洋野町で新鮮なホヤをお試しあれ！ホヤのイメージ変わりますよ    においでよ #18102    
見かねた鶴さんが山椒なんとかしてくれるってー*\\(^o^)/*ありがたやー*\\(^o^)/*楽しみー*\\(^o^)/*   
遠野夏のギフト『遠野味紀行』今年も始まりました。 お中元など贈り物に、自分用に・・・。 オンラインショップでも同じものを取り扱っております。 ぜひご活用ください。  
6月21日(水) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 23℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴後雨 25℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 21℃/13℃  
えだっちです！ 先日、宮古市で見つけたオススメのお土産をご紹介！ 綺麗なコチラ実は…詳しくはブログをご覧ください♪ 【沿岸南部】〔宮古市〕宮古のひとつとして同じものがないお土産  #18102     
昨日6月21日、昨年より8日遅れて梅雨入りした岩手県です。 今日の午後の盛岡市内は晴れ渡っていますが、雨が似合うアジサイも徐々に咲き始めています。   
八幡平山頂レストハウスの源太カレー稲庭うどん！  山の気温は平地とずいぶん違いますよね！ そんなときは温かい食べ物がとっても嬉しいものです。 八幡平周辺へお出かけの際は是非いかがですか！？    #18102   
&lt_世中見の餅&gt_小正月の晩の行事。まずは様々な品種の米で餅をつき、鏡餅をつくる。鏡餅と同じ種の米粒を御膳の上に平らに敷いて鏡餅を伏せ、一晩おいた状態のものを次の日の朝に見る。餅についた米が多いほどその年のその品種は豊作だという。 
6月22日(木) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 22℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 26℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 24℃/18℃  
6月22日(木) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 22℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 26℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 24℃/16℃  
そらっちです！ 滝沢市のビッグルーフ滝沢が全館オープン！ 大小のホール、会議室、キッズルーム、図書館など、 大人から子供まで楽しめますよ！ またレストランや県産品の販売コーナーもあります！   #18102     
6月22日(木) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 23℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/16℃  
【いわて暮らし】岩手県雫石町は、7/15（土）～7/16日（日）夏の移住体験ツアーを実施します！ 小岩井農場を巡り環境への取り組みや歴史に触れ、農家さんとの交流や、伝統食の体験など、楽しみながら参加できるプログラムが盛りだくさん♪    
【H29介護予防講演会「元気はなまき大作戦！」開催のお知らせ】 地域でできる支えあいをテーマとした講演、花巻市民による体操デモンストレーションなど、市民参加型のイベントとなっております。ぜひ、みなさまお誘いあわせの上ご参加ください。    
いわて花巻空港2F宮澤商店、新商品の「岩手がんづきフロランタン」のご紹介です！。東北地方で、おやつとして食べられていたという郷土料理「がんづき」を新しい食感で♪。サクサクとしたクッキーのような食感と、黒糖やクルミ、ゴマの香りやこくが引き立つ優しい甘さを是非お楽しみ下さい☆   
6月22日(木) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 23℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/16℃  
【新商品！たえの酒】遠野の上閉伊酒造×大槌 震災のがれきの中で見つかった稲穂から育ったお米「大槌米」で作った復興のお酒！ 蔵遠野の売店でも販売しています！ぜひ～ すっきりと飲みやすいです♪（個人的感想） 　     
6/21県全域に「ツキノワグマの出没に関する注意報」を発表しました。 今年度の５月のツキノワグマの出没件数は341件、人身被害も９件（９名）発生しています（6/21現在）。 出没状況、対策などはこちら    
お蚕さん、脱皮した。おそらく最後の脱皮と思われ。←いつもちょっとだけ手探り飼育(^^_)  
桜の名所として知られる盛岡市の高松の池では、 この時期色とりどりのバラが見られます！  他にも季節ごとの花がみなさんをお待ちしてます！ 週末のお出かけにいかがですか！？          
7月1日から花巻駅前の藤木神社を皮切りに花巻宵宮が始まります??✨ 1日から29日まで市内の各神社で開催されます? 開催日、神社等詳しくは、添付したチラシをご覧ください?? お問合せ：花巻中央地区コミュニティ会議（0198-23-5290）   
九戸政実武将隊体験と九戸城ガイドが親子で楽しめる体験プログラムが7/8（土）に開催！参加者大募集中です！         
&lt_山田の蜃気楼&gt_遠野郷ではなく、海岸の山田では毎年蜃気楼が見える。見たこともないような都会の様子で、道路を馬車が絶え間なく通り、人の往来もびっくりするほど多い外国の景色だという。家の形など、毎年まったく違いがないものが出現する。 
北上市のある温泉宿では7/5（水）から、3種類のホタルが同時に見られる5日間限定宿泊プランが登場します！ただいま予約受付中。詳しくはこちら→   #18102         
6月23日(金) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 22℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 26℃/17℃  
【消防演習が開催されました】 6月4日に「平成29年度花巻市消防演習」が開催され、花巻市消防団の23分団124部が参加しました。北東金属グラウンドでの開会式を始め、保育園児達による「幼年消防クラブ演技」も行われました。   
工芸館でクルミ売ってるよ♪自分で割りたい人も割ってほしい人も、選べるよ♪真っ二つに割れてるクルミは初めて見たよ！   
6月23日(金) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 26℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 22℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 26℃/17℃  
【いわて暮らし】岩手県久慈市は、8/5（土）～8/6日（日）移住体験ツアーを実施します！ まめぶランチ＼（‘j’）／ 久慈秋祭り山車小屋見学＼（‘jj’）／ 海女フェス＼（‘jjj’）／ 夏も涼しい久慈で暮らしを体感してみませんか？    
県立大学では、7月2日（日）10：00～15：00、オープンキャンパスを行います。説明会、模擬講義、キャンパスツアーなど様々な企画をご用意しています♪　事前申込不要、当日出入自由です！ 【問】県立大学企画室　019-694-2005　   
牡蠣のバーニャカウダ、試食販売しています！豆乳スープに入れての試食！  なんと、これが美味いです！  今日たけの試食です！ ぜひ、お試しを！  今日も、元気に販売中です！ いわて銀河プラザ  
奥州市の国立天文台水沢キャンパスに立ち並ぶアンテナ。一番大きいもので直径20mもあります。この宇宙の観測地付近の北上山地が、ILCの建設候補地にもなっています。       
6月24日(土) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 21℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/15℃  
皆さん、宵宮（よみや）ってご存知ですか！？７月になると藤木神社を皮切りに花巻市内20ヵ所で開かれる宵宮と呼ばれるお祭りがあるんです♪120年以上続く花巻の夏の風物詩。9月の花巻祭りの時期まで、お祭り好きにはたまらない季節が始まります☆彡花巻市にお越しの際は是非行ってみて下さいね！   
炭火でじっくり焼きますのでヤマメの塩焼きは要予約制です。ばっちゃんに焼け具合の見極めのコツ聞いたら、「あっつぐて、目ん玉飛び出して喉カラカラになったらだな」って言ってたよ♪どうやら目が白くなって口から水分が垂れてこなくなったら、みたいだね♪かぶりつきたいでしょ〜♪   
防災行政無線で放送した内容をお知らせします。...   
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムからのお知らせ】    只今、土器野焼き中！ 地面を乾燥させて、土器を炙っています。   
くまモン先生はカッパにされても相変わらずいい表情してらっしゃる！オラ達まだまだだな！んだな！がんばっぺす！！   
30度を超えた今日の盛岡。空と川面にも夏の気配が感じられます。       
6月24日(土) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 21℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/15℃  
6月24日(土) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 29℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 27℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/15℃  
商業観光課から、東北新幹線開通35周年記念イベントが盛大に開催されました！   
&lt_ゴンゲサマ&gt_木彫りの像で獅子頭と似ており、火伏に特にご利益がある。新張の八幡神社のものは他の神楽組と火伏で争って負け、片耳が無い。このゴンゲサマは一泊の宿を頼んだ百姓の家の火を噛んで火伏をひとりで行っていたのを目撃されている。 
明日から第5回東アジアＵ-22ハンドボール選手権が花巻市総合体育館で開催！日本初開催さらに花巻市での国際大会は初めてという素晴らしい機会☆彡花巻市総合体育館は当空港から車で15分程。是非とも会場で若手選手の雄姿をご覧下さい♪花巻市ＨＰ   
6月25日(日) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 24℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 23℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 22℃/18℃  
6月25日(日) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 25℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 28℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/18℃  
防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「宮古市選挙管理委員会と宮古市明るい選挙推進協議会からお知らせします。今日は、宮古市長選挙および宮古市議会議員補欠選挙の投票日です。棄権せずに投票しましょう。」 （選挙管理委員会事務局）  
まめちちくんと記者会見？ 陸前高田をよろしくおねぎしまーす♪     
ゆっふぃーちゃんきのうはおつかれさまっ♡   
6月25日(日) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 24℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 23℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 22℃/17℃  
KESEN ROCK FESTIVAL'17まであと20日だよ〜♪ ゆめちゃんも遊びに行くよっ☆彡   
6月25日(日) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 25℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 24℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 22℃/17℃  
本日9:00から遠野市宮守町柏木平で東北馬力大会」開催です！ 馬もアップ中～     
ローズブリーダーの武内先生のお話、とっても勉強になるホ～！                
遠野風の丘では6月24日（土）と25日（日）の２日間、創業感謝祭（19周年）を開催中です。 レストラン風車では、この２日間、『サラダバー』をグレードアップしています。お腹いっぱい食べてください。早い者勝ちだよ\\(^o^)/  
6月24日，盛岡市緑が丘地区でごみ減量・資源再利用懇談会が開催されました。懇談の場では，黒石野中学校の地区代表の生徒4名（多田さん，立花さん，佐藤さん，伊藤さん）が「ふれあい体験学習」の時間に地域の方々と共に学んだことを発表。そのほかごみ減量に向けて，熱い意見交換が行われました。   
【就農】岩手県農業公社は、１日農業体験『新鮮いわて農業チャレンジ体験研修』の参加者を募集しています。 20ヶ所の研修先から希望する作目や市町村を選べます！ 県外から参加する場合には、宿泊助成あり。 参加費無料。11/30まで開催。    
6月26日(月) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 25℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 18℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 25℃/18℃  
6月26日(月) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 25℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 18℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 25℃/18℃  
【就漁】漁業就業支援フェア開催！ 7/9＠東京　12時半～ベルサール渋谷ファースト 7/15＠仙台　12時半～イベントホール松栄 岩手県からも10以上の受入漁業者が参加します 世界三大漁場の一つ三陸で漁師になろう！ 参加はお気軽に☆    
6月26日(月) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 26℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 24℃/18℃  
6月26日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 23℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 18℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/18℃  
陸前高田市の米崎小学校で「世界遺産授業」。快活で集中力がある子どもたちです。平泉は戦乱からの復興でしたが、陸前高田市は今、津波からの復興。   
【平成29年度花巻市郷土芸能鑑賞会が開催されます】 市内各地において積極的な郷土芸能の伝承活動に取り組む7団体と、一関市より『達古袋神楽』の皆様をゲストに迎え、計8団体による郷土芸能をご覧いただきます。ぜひご来場ください。 詳しくは   
そういえばホタル出てきています！！ あぁ癒される～ ゲンジホタルは7月初旬か中旬くらいまでかなぁ    
行きたいところがまた増えたぁー！ 遠野市の「コリアンキッチンかじゃな」も載ってます♪   ＃北東北  ごはん   
7月1日（土）～8月20日（日）に花巻市博物館にて、『没後50年 多田等観－チベットに捧げた人生と西域への夢－』が開催されます?⭐️ 宮沢賢治直筆原稿の『雁の童子』の特別展示も?‼️ 詳しくは花巻観光協会公式HPへ★   
【花巻市感謝状贈呈式】 この表彰は、多年にわたり非常勤特別職として多様な分野で本市の発展にご活躍いただいた方々や、市へ多額の寄附等をいただいた方々などを表彰するものです。 平成29年度受賞者は花巻市ホームページからご覧いただけます。   
お蚕さん、最弱説ふたたび   
【緊急地震速報の配信訓練について】 ≪日程≫7/5(水) 午前10時15分頃 ≪内容≫ 緊急地震速報（予想震度5弱）が発表されたとの想定で、大迫防災行政無線、東和有線放送、エフエムワンから緊急地震速報が自動配信が実施されます。 詳細は  
&lt_遠野三山&gt_ 早池峰、六角牛山、石神には女神がおり、ヤキモチを焼いて禍を成すため遠野の女たちは登らない。受け持ちの山を決める際、母女神は「良い夢を見たものに一番良い山を」と告げたと著者の柳田国男は記載したが、「東奥異聞」には記載なし 
人馬一体のレース 東北馬力大会馬の里遠野大会      
クワコさん。分からなくなると困るのでザルの中で飼ってたんだけど昨日夕方行方不明に！(((ʘ ʘ_))) 葉っぱの一枚一枚探したけどいなくて…そしたらナント！隣の未熟な子を集めたお蚕さんの部屋に脱走していた！ひとりは寂しいのかな。。それにしてもものすごく体が縮むんだろうか。。ナゾ。  
【「銀河のしずく」花巻地域栽培研究会の取組みについて】 6月21日、「第2回栽培指導会」を開催しました。米の品質向上に欠かせない中干しの適期について指導を受けながら作付圃場を巡回し、苗が順調に生育している事を確認しました。    
【地域おこし協力隊】「あまちゃん」の舞台・岩手県久慈市で地域おこし協力隊３名募集中！ ①「芸農の里なつい」地域づくり支援（就農・伝統芸能継承） ②地場産品を活用した特産品開発 ③グリーン復興推進（観光ガイド） 隊員の家賃は市が補助！    
トチの葉っぱはなぜシソ巻きみたいにグルグル巻かれてるんですかね〜♪   
平成29年7月14日（金）のいわて希望チャンネルは、全国知事会議直前スペシャルとして「全国知事会議をのぞいてみよう」のほか、「知事が質問にお答えします」、「都道府県なんでもランキング」などをお送りします。（17時30分放送開始）   
8/6（日）に開催される「  」参加者を募集します！定期便の見学と写真撮影、FDAによる航空教室、県防災ヘリ「ひめかみ」と空港化学消防車の見学と内容盛りだくさん！詳細はHP　　をご覧ください♪  
"【いわてで暮らそう】岩手県葛巻町は、町外からＵ・Ｉターンする子育てファミリー向住宅の入居者を7/14（金）まで募集中です オール電化の3ＬＤＫ（延床面積：約101㎡）が月額家賃39,000円！ 葛巻町の子ども医療費は高校生まで無料！    "
工藤さんがカッパ淵の近くにこんな風にパラダイスを作っていったきっかけは「カッパ淵…何もない」とガッカリしてく子供達に心を痛めたからなんだ。喜んで帰って欲しかったの。センス云々は置いといて…その気持ちさ♪     
6月27日(火) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 26℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 20℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 22℃/14℃  
&lt_山女の黒髪①&gt_ 山奥で猟師の嘉兵衛が遠くの岩の上に座って長い黒髪を梳いている色白美人を見かけ、思わず鉄砲で撃ち殺してしまった。証拠に黒髪を少し切り、持ち帰ろうとしたが下山途中で急に眠気に襲われ、背の高い山男に切った髪を奪われた。 
【熊出没に係る小山田保育園の代替施設での保育実施について 】 6月26日（月）午後1時頃、小山田保育園敷地内にクマが出没したとの情報がありました。このため、園児の安全を確保するため、本日6月27日（火）は小山田保育園に代わり成島保育園で保育を実施していますので、お知らせします。  
6月27日(火) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 19℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/13℃  
７月１日（土）は岩手山の山開きです！ 天気は今のところ曇りの予報です。 頂上では晴れますように！！           
本日のクワコさん。宙に浮いてません。黒子さんに「ロングフェイス」と名付けられました♪   
岩手県北上川流域ものづくりネットワークでは、「ものづくり体験教室in工場」参加者を募集中！対象は小学生で保護者同伴可。奥州会場「金網でおしゃれなマットを作ろう！」と花巻会場「不思議？お金が消える貯金箱を作ろう！」のどちらかを選んでご参加ください。申込締切：7/14（金）   
南部鉄器のまち岩手県奥州市では、東北新幹線水沢江刺駅前のジャンボ鉄瓶だけでなくついに空中にまで鉄瓶が?(※街灯です。)   
伝承園じゃないけど… カッパフェ@のんのん     
8/31まで  とフジドリームエアラインズでは「2017『黄金の國、いわて。』ツイッター＆インスタグラム・キャンペーン」実施中！まずは@FDA_fujidreamをフォロー！詳しくはこちら→  ＃FDAで行く黄金の國いわて   
nan  
【７月２日（日）「宮古の七夕　ジャズイン宮古　七夕コンサート」が開催されます！】...   
6月28日(水) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 29℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 21℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 24℃/17℃  
6月28日(水) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
6月28日(水) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 28℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 20℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 24℃/17℃  
6月28日(水) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 28℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 21℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 24℃/17℃  
6月28日(水) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 29℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 21℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 24℃/17℃  
いわて花巻空港2F赤沼商店の商品の紹介です！宏八屋の「かぜの水」です。三陸地方ではウニの事を「かぜ」といい、ウニのコクを楽しめる調味料ですよ♪お醤油がわりや、卵に混ぜて焼いたり、おひたし、パスタ、サラダのドレッシングのお供に是非♪　150ml 540円（税込）   
6月28日(水) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 28℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 20℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 24℃/17℃  
岩手町立石神の丘美術館では７月９日（日）までラベンダーフェアを開催中！ 花は開花前ですが、つみとり体験には適した状態です！ ドライフラワーでラベンダーの香りを楽しみたい方はお早めに！         
鶴ケ池のほとりにアジサイが咲いていました。天気が良いので青い花がより鮮やかでした。まだ色づいていない花もたくさんあり，これからも楽しめそうです。 ＃盛岡　＃城跡　＃公園　＃アジサイ　＃鶴ケ池   
6月29日(木) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 30℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 22℃/14℃  
お蚕さん、そろそろ繭を作ると思うので回転まぶしの準備。お蚕さんのマンション天日干され中   
今日は6月29日は、世界遺産平泉PRキャラクター「ケロ平（ひら）」の誕生日！ちなみに生まれたのは平安時代後期なのだそうですが、今年で何歳になったかは教えてもらえませんでした? ケロ平公式プロフィールはこちら→     
道の駅平泉でしか売っていないという、スジャータのりんごソフト300円??りんご果肉がシャリっとした食感で、いい感じのアクセントになっていますよ??        
道の駅平泉の「いわて南牛串焼き」と「牛タン串焼き」ともに1300円！いわて南牛串焼きは、レアに焼かれたステーキそのもの！噛まなくとも口の中でとろけてジューシー?牛タン串焼きも食べごたえ十分?          
【テレビ放映のご案内】 7/2（日）午前9時からのNHK Eテレ「日曜美術館」にて、「最先端を走った鉄人～萬鉄五郎の格闘～」が放送されます。ぜひご覧ください！ 番組公式ホームページはこちら   
遠野の昔ながらのこびる「みそぱん」で有名な長盛堂さんの草餅大福を差し入れに頂きましたー！よもぎよもぎしてて美味しいーです*\\(^o^)/*ありがとうございます♪   
コンセイサマソフトやん！！   
【室蘭市「撮りフェス」パネル展ｉｎなあど　開催！】  宮古・室蘭フェリー航路開設まであと１年！  ７月１日（土）より、室蘭市のフォトコンテスト「撮りフェス」パネル展を開催します。...   
一関市で今週末、8月開催の藤沢野焼祭を前に土器などの制作指導会が行われます。プロの陶芸家などに指導してもらえるチャンス！ 申込みや参加費用など詳しくはこちら→         
環境学習講座～もりおか歴史探訪を7月8日開催 中津川を中心に，， が青春時代を過ごした地や， ゆかりの地， などを巡ります。 申し込みは明日30日まで。電話で先着順に受け付けます。詳しくはこちら    
9/13（水）～9/19（火）滞在型生涯学習事業「2017年度岩手大学シニアカレッジ」開催！ 今回のテーマは二戸。武将・九戸政実や、河岸段丘の地勢を大学での講義やフィールドワークを通じて学びます。 自由行動日もあり。旅行がてらでも♪    
いいものがそろっていますよ('jjj')/   
今朝のいわて花巻空港の様子♪。朝から気温がグングン上がり今現在の気温は30℃。熱中症や、地域によっては急な雨や落雷等、引き続きご注意下さい。   
7月2日(日)は伝承園ふろしき市！ 1日(土)は少し降りそうだけど2日 (日)は晴れそうな予報だよ！園内に手作りアクセサリーやカッパグッズ、ばっちゃんのわら細工や工芸品、ジャニーズグッズも！ふろしき広げて販売される予定だよ♪ 遊びに来てね*\\(^o^)/*   
【第30回田瀬湖湖水まつり 水・空中花火大会のお知らせ】 7/22(土)午後7時から、会場は花巻市東和町田瀬25区地内（元あやめ苑）で行います。名物の湖面で扇状に開く水中花火は迫力満点です。お誘いあわせの上、お楽しみください。 詳細は   
みんなで歌おう！歌声列車♪   
6月30日(金) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
7月15日から10月9日まで、三陸鉄道ではお座敷列車「北三陸号」が土日祝日等に運行されます。お座敷でゆっくり、列車の旅を楽しみませんか？旅のお供には豪華なお弁当も！（事前予約が必要です）詳細は三鉄ＨＰをご覧ください。　   
岩手山モバイル登山システム 昨年の山開きから運用開始されました。 携帯電話などで、登山口やコースにあるチェックポイントのＱＲコードを読み取ることで、登山者カード届出の代わりになるほか、自分のトレイル記録を残すこともできます。 詳細   
7/1からランチパスポート始まるよ〜〜♪伝承園はコレ！ひっつみを大きいのにするかかき揚げ丼を大きいのにするか選べます。何度も足を運んでくれるお客様も！ありがとうございます（≧∇≦）皆様のお越しをお待ちしております♪   
6月30日(金) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 32℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/16℃  
"【花巻市博物館体験学習会開催のお知らせ】 「こけし絵付け体験」7/9(日) 「壁かけ傘つくり体験」7/16(日) ≪時間≫13:30～15:00 ≪開催場所≫花巻市博物館講座体験学習室 ≪定員≫20名 ≪参加料≫材料費1,500円    "
6月30日(金) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 27℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 26℃/16℃  
6月30日(金) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 32℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/16℃  
6月30日(金) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 27℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 26℃/17℃  
こんにちは　えだっちです?  今回から、数回に分けてご紹介する「ホテルランチ特集」 第１回目は山田町にあるホテルをご紹介? ランチどこにしようかな～と迷ったらご活用を‼  　   
7月1日(土) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 29℃/19℃  
7月1日(土) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 26℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 27℃/19℃  
今日から7月。7/26〜28、岩手県で全国知事会議が開催されます。全国から知事さん方がやって来て、平泉の視察、盛岡での会議、津波被災地・復興現場の視察。7/14のニコニコ生放送「いわて希望チャンネル」では全国知事会議直前特集をお送りします。  
いよいよ本日START！いわて花巻空港公式ツイッター1周年記念♪フォロワーの皆様に感謝の気持ちを込め、7/31迄1F売店hanaにてコーヒー・紅茶(HOT、ICE)を100円引きでご提供中です♪パッケージもオリジナルデザインでフォロワー限定☆彡皆様のご来店お待ちしております！   
7月1日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 29℃/20℃  
盛岡市渋民、石川啄木が代用教員を務めた旧渋民尋常高等小学校と啄木の像、それから教室の様子。当時の雰囲気が伝わってきます。 隣接の記念館では、企画展「啄木と『一握の砂』」が、９月３日まで開催中です。ここから、今日山開きの岩手山が、間近に見えますよ！   
海女さん今シーズン始まります！ 小袖海女センター前では安全祈願が行われています 10:20からは素潜り実演1回目が行われますよ          
ジャンクカメラも並ぶ予定でーす♪    
今シーズン初潜り！ ウニどっさりです！          
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
&lt_寒戸の婆&gt_東奥異聞では茂助の家の娘サダが神隠しに遭ったと記される。30年経ち、山姥のような容姿になったその娘は毎年家に来るようになり、その度に暴風雨で大きな被害が出た。娘が通る道周辺では子供が悪さをすると寒戸の婆が来るぞと脅す。 
「おい、パイ食わねぇか」 「おい、焼きもち食わねぇか？」 塩を入れ忘れたやつ、売れないぜー   
岩手県(たぶん花巻市)を上空から田田田畑山山家(笑) からの夕日～       
綾織インターさん(@ayaoriinter )ご来園♪お土産頂いちゃいました*\\(^o^)/*ありがとうございます！明日のふろしき市も名札つけて遊びに来てくれるそうなので声をかけてみてね(o^^o)   
7月2日(日) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 32℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 31℃/21℃  
7月17日（月・海の日）、いわて県民情報交流センターアイーナで「いわてまるごと科学館」を開催します。講演会やトークショーのほか、展示・体験コーナーも充実しています！たくさんのご来場お待ちしております。 【問】科学ILC推進室　   
7月2日(日) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 31℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 31℃/21℃  
7月2日(日) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 31℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 31℃/21℃  
ニャンコの箸置きはナント！5個で100円！！    
桑太郎(@tsurunoya92 )の桑茶クッキー♪の他に！味噌とクランベリーも！味噌美味しい！クルミ入ってて美味しい！水羊羹も冷えてたよー♪    
(ふろしき無しで)ほっかむりーず再結成♪エイエイρ(′▽`o)ﾉﾞ オー♪ また集合しようね〜♪   
7月2日(日) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 31℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 31℃/21℃  
7月2日(日) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 27℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 31℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 31℃/20℃  
手作りアクセサリーのしほちゃんのブース♪ 宇宙っぽい感じが素敵です(≧∀≦)    
ポーチ、ハンカチ、マスク、ベビースタイなどガーゼ製品も優しい風合いで素敵♪柄澤さんのブース♪    
アソパソマソパソは顔よりデカイよー(≧∀≦) カッパおじさんと競うようにカッパあんぱんゲットしたー*\\(^o^)/*    
今日は遠野駅前で「おもてなしお茶会」開催しています♪ 遠野銘菓「明がらす」とお抹茶でゆっくりと～。お待ちしております。 ※数に限りがありますので、なくなり次第終了となります。    
7月2日(日) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 27℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 31℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 31℃/20℃  
7月3日(月) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 23℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 24℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 26℃/23℃  
【環境学習講座「水辺の生き物観察会」を開催します】 水辺に生息する生き物の観察を通じて、自然と人間の関係の大切さを考えます。 ≪日時≫8/8(火) 9時～正午 ≪会場≫とうわメダカの里 ≪定員≫10組20名程度 詳しくは  
7月3日(月) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 24℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 雨 24℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 26℃/23℃  
&lt_赤毛布の乙爺&gt_乙爺は若い時に財産をすべて失くし、数十年も山の中に一人で住み、峠を往来する人に甘酒を売っていた人物。収入があれば町へ降りて酒を飲むのを楽しみにしていた。赤毛布の半纏に赤い頭巾姿で酔って踊りながら帰る名物爺だった。 
IGR運行情報（14:55現在） 渋民～奥中山高原間で停電が発生により、以下の列車に影響があります。  【運休】 ＜下り＞ ３４１５M　盛岡１４：４２発　　滝沢行き ＜上り＞ ３４１４M　滝沢１５：０４発　　盛岡行き   
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内♪7月は「八幡平産原木椎茸×彩夏野菜 ラタトュイユの冷製カッペリーニ（サラダ付き）」1,150円（税込）です。こちらは今月限定メニューとなっております。原木椎茸の食感と夏野菜のフレッシュな味わいをお楽しみ下さい♪   "
7月3日(月) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 23℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 24℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 26℃/23℃  
【熊の出没情報について（東和町東晴山地内）】 7月3日(月曜日)午前7時30分頃に、花巻市東和町東晴山5区白山地内の稚鍋川水車小屋付近にて、熊1頭の目撃情報があり、近くの山林に向かいました。 付近を警戒しておりますが、近くにお住いの方、近くを通られる方は、十分にご注意願います。  
いわて花巻空港2階催事場では、ご好評頂いております田屋果樹園さんによる「盛岡さくらんぼ」第二弾の販売が本日よりスタート！品種は紅さやか、佐藤錦、高砂等々！期間は7/6（木）迄。お土産に是非♪※各日とも販売商品が無くなり次第終了となりますのでお早めに！   
献血にご協力をお願いします！ ～みなさんの善意の血液が、貴い命を救います～...   
一関市の大東町 いわいの里 ふるさとづくり研究会 の物産を販売中です。 りんごジュース、ピーマン味噌などをぜひ！  
【保育士等の復職支援・育児支援制度を新設、一時預かり保育を拡充します】 待機児童解消に向けた取り組みの一環、保育士不足を解消し、保育士等の復職支援、お子さんをお持ちの保育士を対象にした保育料の減免及び補助の制度を新たに創設しました。    
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。    
nan  
IGR運行情報（16：10現在） 以下の列車に遅れが発生しています。  【遅れ】  ＜上り＞  ４５３２M　金田一温泉１５：３７発　　盛岡行き（１６：５３着）　２６分遅れ   
～異常時運転取扱訓練会～    
紫波町赤沢のあじさいロードが間もなく見ごろを迎えます！ しっとりと咲く紫陽花はこの時期ならではの風景ですよね。  雨の日のお出かけも良いのではないでしょうか？           
【総合文化財センター企画展「花巻の縄文ムラ 小瀬川1遺跡」展】 ≪日時≫7/15～9/24　9時～17時 ◇関連行事 縄文講演会「ここまでわかった御所野遺跡 ―世界遺産登録に向けてー」 ≪日時≫9/30　13時～15時30分 詳細は    
7月4日(火) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
【高村光太郎記念館講座の受講生募集】 夏休み親子体験講座 光太郎の世界を自然豊かな里山で月や星の観察をしながら感じます ≪対象≫市内に在住または在学する小・中学生とその保護者 ≪日時≫7/29（土）19時から ≪定員≫10組20人    
この子達は親友って感じかな？   
7月4日(火) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 26℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 24℃/19℃  
明日7/5（水）、平泉町の中尊寺白山神社能楽堂にて「中尊寺レクイエムコンサート-ウィーンフィルの奏で-」が開催されます！開場13：00、開演14：15 となっており、当日券は3500円です。売上の一部が東日本大震災被災者支援のために寄付されます。     
只今、はなっぴーのお菓子を試作中だっぴ♪どんなものが出来るかお楽しみに♪でも、何だか照れるっぴね・・・。   
七月七日は七夕です。 七夕の日には「そうめん」を食べる風習があります。 病にかからない、魔除け、お子様の健康祈願等。 レストラン風車では、七夕の日にサラダバーで素麺（そうめん）を提供いたします（数量限定）。...   
7/9（日）奥州市胆沢区若柳の奥州胆沢カヌー競技場で、みちのくひめかゆカップ2017（兼第69回岩手県県民体育大会カヌー競技）が開催されます！10時～15時で、種目はスラローム・ワイルドウォーターの部です。観覧は自由ですので、ぜひお越しください！      
7月4日，盛岡市川目15地割地内（新庄墓園入口バス停付近の市道）で男性がクマに襲われ，顔面等を負傷しました。市内の山林はクマの生息地。クマが活発に行動しています。山に入る時，山林近くを通行する時もご注意を。予防策など詳しくはこちら    
お蚕さんが繭になる一方で、第2弾、お蚕さんの赤ちゃんやって来たよー♪もうすでに気温も高いせいか今回の赤ちゃん達はすでに食欲旺盛(≧∀≦)かわいいよぉー♪   
県では、10月14日（土）に「調理師試験」を、9月6日（水）に「製菓衛生師試験」を実施します。受験申込の受付期間は、6月26日（月）から7月14日（金）までです。 【問】県民くらしの安全課　食の安全安心担当　019-629-5322   
【花巻市行政評価委員会】 6月23日に行われた「第2回花巻市行政評価委員会」の開催結果と会議録を本日、PDFファイルにて公開しました。 詳しくはこちらをご覧ください（花巻市ホームページ）   
いわて花巻空港の敷地内で発見！白い物体は一体何！？実はこの中、草刈後の枯草をロール状に梱包しラップ材でラッピングした物。肥料や餌として使われるそう。遠くから見ると、まるでマシュマロが転がっているみたいでした！岩手の田畑ではよく見かける風景なんですよ♪   
7月5日(水) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/19℃  
7月は橋野鉄鉱山（釜石市）を含む「明治日本の産業革命遺産　製鉄・製鋼、造船、石炭産業」の世界遺産登録から２周年 2015年7月5日に登録決定、7月8日に世界遺産一覧表に記載されました     
【花巻市博物館協議会】 7月20日に開催される「花巻市博物館協議会」の案内を、本日花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル）。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
【薬用作物の産地化に向けた地域説明会および相談会の開催について】 薬用作物産地支援協議会により、薬用作物の産地化を推進するため産地化希望者と実需者との意見交換、個別相談会を内容とする説明会・相談会が開催されます。 詳しくは  
釜石市の橋野鉄鉱山　動画公開中（３分） 岩手出身俳優の「いわて☆はまらいん特使」村上弘明さん主演。 近代製鉄の父・大島高任（おおしまたかとう）が、燃えたぎる鉄のような熱い想いで、初めて銑鉄に成功するまでを伝えます。    
「北いわて駅からぐるっとハイキング」に参加！くねくね歩きながら久慈市のまちなかを楽しみました。昨年台風被害で中止になった久慈秋祭り。今年の開催に向けて山車の作成も行われていました！今年の秋祭りは9/15～9/17です！     
今年の夏も、三陸鉄道に「かいけつゾロリ」がやってくる！ 原作者の原ゆたか先生全面協力のもと「かいけつゾロリ　さんてつとドラゴンのなみだ」を、この夏あわせて16日間実施いたします。 みんなで、ゾロリと一緒に謎解きの旅に出かけましょう！    
【就漁】漁業就業支援フェア開催！ 7/9＠東京　ベルサール渋谷ファースト 7/15＠仙台　イベントホール松栄 岩手県からも多数の受入漁業者が参加します！ 定置網・かご漁・養殖など漁業の種類はさまざま。 まずは話を聞いてみよう♪    
遠野萌えキャラプロジェクト再始動します！   これからも遠野とこの4人の活躍を見守ってくださいね！   
盛岡・北上川ゴムボート川下り大会，申し込み締め切りは明日7日。参加したい方はお忘れなく。^ ^   
【いわてで暮らそう】東北６県集結「東北Ｕ・Ｉターン大相談会」開催！ 7/23（日）11時～17時　東京交通会館12階（有楽町） 岩手県からも多数の市町村・団体が参加♪ Ｕターンの方も、移住希望の方も、お気軽にご参加ください。    
7月6日(木) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 29℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 25℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 26℃/18℃  
7/7（金）～21（金）おいしい！いわての乾しいたけフェア2017 県やＪＲ東日本盛岡支社等が連携し、ＪＲ盛岡駅構内等の23店舗で、しいたけを使ったオリジナルメニューを提供します。ぜひお試しください！初日の明日は、盛岡駅２階コンコースで、メニューの試食やしいたけの即売会を行います   
７月に入り、各地の農園ではブルーベリーの摘み取り体験が始まるようです！ そのまま食べても良し！ジャムなどを作っても良いですね！ 週末のお出かけにいかがですか！？       
&lt_孫左衛門の稲荷&gt_長者の孫左衛門は学者肌でよく京都から和漢の書を取り寄せて読んでいた。狐と親しくなって家を富ませようと考え、伏見稲荷から勧請して正一位の深海を受けた稲荷の祠を建てて毎日油揚げを一枚備えて拝んでいたが、笑われていた。 
&lt_老女のまぼろし&gt_佐々木氏の曾祖母ミチは亡くなった日も霊が家をさまよっていたが、十三日目にも夜通し法要で念仏を唱えた親族が帰宅する際、門口の石にしょんぼりと向こうをむいて座っているのを多くの人に目撃された。確かにミチだったという。 
&lt_大同&gt_旧家は大同と呼ばれ、大同元年(806年）に甲斐国から移った家と伝わる。遠野では大同元年が歴史の起点で早池峰山妙泉寺や六角牛山善応寺も開山している。だが甲斐源氏を祖とする遠野南部家の南部直栄がここへ移封されたのは1627年。 
7月7日(金) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 32℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 26℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 29℃/19℃  
【いわてで暮らそう】岩手県北上市は、県外から北上へＵ・Ｉターン就職をする女性（満20歳～満49歳）に、採用試験にかかった交通費、引っ越し費用の一部助成を行います！ 採用先は北上公共職業安定所に正社員求人を出している事業所が対象です。    
7/9（日）大槌町郷土芸能祭 シーサイドタウンマスト屋上特設会場で開催。 町内の郷土芸能団体が勇壮、華麗な舞を披露します！ 盛岡市と宮古市の団体の特別出演もあり。 詳細（大槌町HP）    
【休日診療情報】 7月9日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
このあいだはホタルさんも遊びにきてくれたんだホ♪                 
本日グルージャ盛岡 が7/8（土）2017明治安田生命Ｊ３リーグＶＳギラヴァンツ北九州との試合の為いわて花巻空港から出発♪Ｊ２・Ｊ１昇格目指して頑張って来てほしいっぴ☆彡いわて花巻空港はグルージャ盛岡を応援しているっぴ♪グルージャ盛岡   
7月8日(土) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/19℃  
7月15日（土）、イオンモール盛岡にて「岩手ぅんめぇ～もん！！グランプリ2017」が開催されます。県産農林水産物を活用した加工食品を試食・販売の他、ご来場の皆様の投票でNo.1を決定します！ぜひお越しください！ 【問】流通課　   
用務員全体研修      
重文千葉家の活用を考える会 工事現場見学会      
7月8日(土) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 30℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 30℃/19℃  
7月8日(土) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 30℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 30℃/19℃  
7月8日(土) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/20℃  
市内の金融機関 新築工事安全祈願祭      
7月8日(土) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/19℃  
7月8日(土) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 30℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 30℃/19℃  
&lt_田圃のうち&gt_柏崎で「田圃のうち」と称される田中氏は遠野の旧家のうちの一軒。遠野のほとんどの神仏像は田中氏の8代目当主で彫刻が上手だった円吉の作品。早池峰神社の右大臣像も円吉作。なお、遠野物語では田中氏は阿部氏と記されている。 
7月8日(土) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/20℃  
&lt_池端の石臼&gt_池端の家の主人が閉伊川の淵で若い女に呼び止められ、1通の手紙を物見山の沼へ届けるよう頼まれた。途中で修行僧に会ったので相談すると災いがかかると中身を書き換えてくれ、手紙の届け先からはお礼として金が出る石臼をもらえた。 
たわわ~たわわ~   
7月9日(日) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 29℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 30℃/21℃  
「私に」ってわけじゃなかったけどバラを頂いたので伝承園正面の味噌樽の中に飾ってみました♪たまにチェックしてみてね♪雑草とか飾ってるのは私か支配人だよ(^.^)   
花巻市総合体育館に来たんだホ！暑いから噴水の近くでひとやすみ・・・あれっ、ぼくの頭から水が出てるみたいに見えるホ～ϵ(>◊<;)϶            
金ケ崎町のジェラートショップ・カウベルでは金ケ崎町特産のアスパラガスを使用したジェラートを期間限定で販売中??あと2週間くらいは販売できる予定だそうです！アスパラの風味がちゃんとするのに美味しい?✨お店は一面の緑に囲まれている上、今の時期はヤギの放牧をしていてめっちゃ癒されます?   
九州北部豪雨募金箱を設置しております。被害に遭われた皆様に心よりお見舞い申し上げます。 今なお非難されている皆様、復旧作業に従事されている皆様のご安全を心よりお祈り申し上げます。...   
今日7/9に奥州胆沢カヌー競技場で行われたカヌーの大会「みちのくひめかゆカップ2017」での、デモンストレーションの様子です?? 競技とは別に行われた、ゴムボートでのパフォーマンス！！       
7/15(土)〜JR大船渡線一ノ関駅〜気仙沼駅間を走るPOKEMON with YOUトレインを一足早く見てきました?中も外も、とにかくピカチュウがいっぱいです???詳しくは後日ブログ本編でも紹介しますね?       
7月9日(日) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/21℃  
7月9日(日) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/21℃  
7月16日（日）9:30～15:00、洋野町の種市海浜公園イベント広場にて今年も「たねいちウニまつり」が開催されます！種市産の生ウニ・焼きウニ・いちご煮を堪能できます。売り切れ次第終了の販売会も！ぜひお越しください。   
ピンクの藤。この子だけ。ものすごくのんびり屋さんなのかな。   
水産物の放射性物質の検査結果について（7月第2週分） 水産物の検査を実施した結果、放射性セシウムは全て食品衛生法上の基準値を下回りました。   
館内装飾が夏仕様になりました♪こちらは(有)バルーン・スケッチさんに設置して頂いたもの。夏っぽくカラフルなデザインがキュート☆彡中央階段の吹き抜け部分にありますので、是非とも見て頂きたいです！(有)バルーン・スケッチさん、素敵なバルーンアートをありがとうございました！   
【いわて就活＠お盆】お盆期間は、県内各地で就職イベントを開催します。 帰省がてら、今、地元にはどんな仕事があるか情報収集しませんか？ 若いころ気づかなかった地元企業に出会えるかも！ どのイベントも学生・一般等すべての方が対象です。    
今、はなっぴーはいわて花巻空港の展望デッキにいるっぴ♪フジドリームエアラインズ７号機のイエローがいたよ。現在の気温は31℃、熱中症や、地域によっては急な雨や落雷等にご注意下さいね。   
o(ﾟｰﾟ*o)(o*ﾟｰﾟ)o   
7月11日(火) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 31℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 29℃/21℃  
【熊の出没情報について（石鳥谷地域）】 7月11日（火）午前3時10分頃に、石鳥谷町八幡第6地割付近（石鳥谷中学校南側）で熊1頭が田・道路を横切っていったという目撃情報の通報がありました。 付近を警戒しておりますが、近くにお住まいの方、近くを通られる方は、十分にご注意願います。  
7月11日(火) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 35℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 28℃/20℃  
西和賀町の特産品「西わらび」の根本から採れる希少なわらび澱粉と西和賀町で生産する牛乳で作った「わらび粉みるくぷりん」と、香り・味ともに優れた桑葉が生育する北上市更木地区で開発された「くわ茶」が、本日（7/11）の県政懇談会で紹介されました。   
くずまき高原牧場では７月１７日（月・祝）まで、ラベンダーの摘み取り体験ができる「ラベンダー園鑑賞会」と幻のくずまき高原産ジンギスカンを味わえる「肉肉まつり」が開催されています！ 【問】くずまき交流館プラトー　0195-66-0555    
【就漁】仙台で漁業就業支援フェア開催！ 7/15（土）イベントホール松栄（仙台市宮城野区） 岩手県からも受入漁業者が10参加します！ 定置網・かご漁・養殖など漁業の種類はさまざま。 まずは話を聞いてみよう♪    
7月11日(火) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 31℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 29℃/21℃  
カッパ捕獲用のキュウリ竿でノラニャンは釣れるか？！の実験♪   
平泉町を訪れた際、見たことがある方も多いのでは！？道の駅平泉でも公道用カートレンタル中ですよ！ 「道の駅から公道用カートででかけよう！」→       
【地縁団体認証手続きについて】 認可地縁団体とは地域内のつながりによる自治会等（地縁による団体）に権利義務を負う法律上の権利能力を与えられた法人格を与えたものです。認可・申請要件や登記までの流れなど、詳細はホームページをご覧ください。  
【先着30名限定！】県では、岩手にＵ・Ｉターンを考える学生のみなさんを対象に新幹線で帰省する「おかえりいわてツアー」を開催します。東京駅・大宮駅・仙台駅から参加できる、参加費・片道新幹線が無料のツアーです。ぜひお申し込みください。    
7月30日(日)までの土曜日と日曜日は、岩手町ブルーベリー観光農園にて、ブルーベリーの摘み取り体験ができます！ シーズン本番ですので、お見逃しなく！！         
7月19日（水）、合同就職面接会を滝沢市の岩手産業文化センターアピオで開催！約150社の企業との面接や関係機関による就職相談などを行います。ご来場をお待ちしています！ 【問】公益財団法人ふるさといわて定住財団019-653-8976    
黒子さんとラブラブおそろブレスレットはkonsayaさん(@konsaya0106 )の作品♡ お値段ナント100円だよ！konsayaさんは8月6日の第3回伝承園ふろしき市に出店予定です*\\(^o^)/*こちらへの出店者様大募集中です！！    
7月12日(水) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
【花巻市行政評価委員会】 7月7日に行われた「第4回 花巻市行政評価委員会」の開催結果と会議録をPDFファイルにて公開しました。 詳しくはこちらをご覧ください（花巻市ホームページ）   
今日のおやつ。 まん十やさんの揚げ饅頭。 醪饅頭も美味しいけど、揚げ饅頭も美味しい。 今日も暑いーけど、クーラーの中で揚げ饅頭と熱い緑茶でしあわせ笑  おやつ   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 ゆめちゃんは今日だけお手伝いにピューンしたよ〜☆彡 東京都庁でまってるねっ♡      
今日も30度以上！毎日暑い(汗)  そんな時に嬉しいお知らせ！  ソフトクリームコーナーでは、 なんと！小岩井ソフトに尾田川農園   雑穀クラッカーをつけております！ それも、夏に嬉しい「はと麦」！  数限定です！...   
7月12日(水) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 30℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 32℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 32℃/22℃  
&lt_白望の山女&gt_佐々木の祖父の弟、重右衛門が白望山へきのこ採りに入り、泊まった夜のこと。深い谷の向こうの大きな森の前を長い髪をふり乱した女が中空を飛ぶように横切っていき、「待てじゃあ、待てじゃあ」と言う声が聞こえて耳に残ったという。 
7/22～23『三陸ぐるっと食堂inKUJI』開催！！地域おこしグルメが楽しめるイベントにぜひお越しください！ 地元出展団体紹介⇒ 出展愛-Bリーガー紹介⇒     
&lt_駄賃付をおそう狼&gt_境木峠と和山峠の間では馬に荷を載せて運ぶ駄賃付達が狼に度々遭遇していた。夜間に通る時は10名、50頭くらいで集団行動をとるが、時には2、3百匹の群れに追われ、火を恐れずに馬に飛びかかってくる狼に苦戦したという。 
【「銀河のしずく」花巻地域栽培研究会の取組み】 7/6、第3回栽培指導会を開催しました。中央農業改良普及センター普及員から葉色による追肥の判断基準等について指導を受けながら作付圃場を巡回し、苗が順調に生育していることを確認しました。    
7月12日(水) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 31℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 34℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 33℃/23℃  
川崎支所から 第47回かわさき夏まつり花火大会 　2尺玉を含む約1万発が打ち上げられる東北有数の大会 ◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆...   
えだっちです！ 以前ちっちがご紹介した「Patisserie 穂茂」に季節の新商品が登場? こちらもお砂糖を使ってないゼリーだとか…ヽ(･ﾟДﾟ･)ﾉ ぜひお買い求めください‼   　   
八幡平フラワーランドフォトコンテスト開催中！ 作品テーマは「空と風と八幡平フラワーランド」です。 締め切りは9月30日（土）17：00まで。 受賞者には豪華な景品がありますよ！  フラワーランドにお出かけの際は応募してみませんか？？     
7月13日(木) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 30℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 30℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 28℃/22℃  
&lt_山を去る狼&gt_和野の佐々木嘉兵衛が大谷地へ秋の終わりごろに狩に出た際、目撃。ずっと向こうの峰より数百匹の狼の群れがやってきて北へと通り過ぎて行った。嘉兵衛は木に登ってやり過ごしたが、その後から遠野の狼の数が目に見えて減ったという。 
小岩井農場では森や池で自然発生するホタルをガイドの案内で楽しめるツアーや、ホタルディナーなどイベントが盛りだくさん。晴天時には広場に設置する天体望遠鏡で星を観察することも出来ます。    
折爪岳山頂付近は、東北でも有数のヒメボタルの生息地。二戸市では17日（月・祝）まで、ヒメボタル鑑賞会が開かれており、16日（日）には「地域の宝ヒメボタルフェスティバルin折爪岳2017」も予定されています。幻想的な光をご覧ください。    
【遠野で妖怪ともだち大作戦】私と支配人は早速スーパー妖怪をゲットしたよ！詳しくは…    
恵みの雨もパラっと降って上がりましたね♪ 蒸すかな？過ごしやすい一日になりますように。。   
蝶々さんのかたちをした葉っぱを見つけたホ！暑い夏の日にぴったり♪パラソルにちょうど良さそうだホ～              
さて誰が遊びに来てくれているでしょう？ 布ぞうりはトミばぁの手作りをいま買ってくれたんだって♪   
雫石町の網張ビジターセンターでは「夏の網張の森ヒメボタル観察会」が17日（月・祝）まで開かれています。夜間のハイキングをしながら網張温泉付近の静かな木々の中で、ヒメボタルを鑑賞することができます。    
【童話村の森ライトアップ2017について】 いよいよ明日からです！光と自然と融合した幻想的な賢治の作品世界をご体感ください。7/14（金）から10/8（日）までの毎週金土日曜日、日没後から午後9時まで行います。 詳しくは   
【花巻市郷土芸能鑑賞会】 市内各地において、積極的な郷土芸能の伝承活動に取組む7団体、一関市『達古袋神楽』の皆様をゲストに迎え、計8団体による郷土芸能をご覧頂きます♪ 市内3団体、一関「達古袋神楽」の計4団体は無形民俗文化財指定です！   
一関市では8/12・13に「縄文の炎・藤沢野焼祭2017」が開催されます?こんなに熱い野焼の祭りは他にないはず?気になる内容はこちら→         　?   
7月13日(木) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 30℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 30℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 28℃/23℃  
夏に食べたい、生のブルーベリー！ 今日より販売開始！ 人気の道の奥ファームさんが来ております！  生は、今だけ！ ぜひ、お召し上がりください！   
7月14日(金) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 34℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 31℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 31℃/22℃  
7月14日(金) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 34℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 31℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 33℃/22℃  
【乗ってみよう「大迫石鳥谷線」臨時無料バスの利用者の募集について】 「石鳥谷夢まつり」と「大迫あんどんまつり」の開催に合わせて、当日の往路に大迫石鳥谷線を利用された方を対象に、復路(帰り)の夜の臨時無料バスを運行いたします。 詳しくは   
【いわて婚活】遠野市は、婚活のための独身者向け「自己演出力アップセミナー」を実施します！ 男性向けにはコミュニケーションやファッション講座☆ 女性向けにはメイクレッスンやスムージー教室など♪ ９月以降に、婚活イベントも開催予定。    
【スポーツ観戦やスポーツ中の熱中症にご注意！】 激しい運動や気温が高い環境にいる事で、熱中症を引き起こす可能性がありますので、予防を充分に行って下さい。 スポーツ観戦など長時間外に出る場合には、予防策をしっかりと立てることが大切です。  
【休日診療情報】 7/16（日）、17（海の日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
今年も花巻の熱い３日間がやってくる‼️ 今年の『花巻まつり』は、9月8・9・10日です?❣️ なかでも、2015年に神輿の数114基でギネス世界に認定された花巻神輿は圧巻です?✨ そんな世界一の神輿パレードに参加できます? 詳細▶️   
【花巻空港バックヤードツアーの参加者募集】 空港の「裏側」を見ることができる『花巻空港バックヤードツアー』を開催します。開催は9/24（土）、対象は小学4年生～中学3年生。現在募集中で、先着40名です。 詳しくは岩手県ホームページ   
"7/16（日）復興・大船渡全国ちんどん祭り2017（大船渡市） リアスホールに地元や全国からちんどんのプロアマが集い、にぎやかなパフォーマンスを繰り広げます！ チケット1,000円で、当日券もまだあります。 詳細（大船渡商工会議所）    "
今日は  画像はキキョウ。咲く時「ポンッ」て言うってホントかな(^.^)   
【市民講座の受講生を募集します】 「ズーム花巻教室～エネルギー編～」 ・8月17日 木質バイオマス発電 ・9月28日 ダムと水力発電 ・10月19日 温暖化防止とバイオマスパワー ・11月16日 クリーンセンターを知る 詳しくはこちら  
7月14日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 35℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 31℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 32℃/22℃  
「第７回いわてマンガ大賞」コンテストでは岩手県を題材にした作品を募集する「一般部門」と、岩手の未来をイメージさせる自由な発想の４コママンガを募集する「ＳＦ４コマ部門」の2部門で作品を募集しています！応募締切は9月30日（土）です♪　   
7月14日(金) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 34℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 31℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 31℃/22℃  
【平成29年度病害虫発生予報・速報（平成29年7月14日更新）】 いわてアグリベンチャーネット掲載の病害虫防除予報・速報についてお知らせします。 ◆7月予報 ・防除速報 ・水稲 詳しくは  
7月14日(金) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 34℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 31℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 31℃/22℃  
【童話村の森ライトアップ2017】 いよいよ本日18時(＊日没時間により変動)、「童話村の森ライトアップ」の開催です！幻想的な賢治の作品世界を、ぜひご体感ください♪ ライトアップに併せて屋台村(軽食・飲み物等)の開催を予定しています    
【週刊求人情報（7/14発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
7月14日(金) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 35℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 31℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 32℃/22℃  
「生ビール下さ〜い！」 「1ヶ月半ほどかかりまーす！ホップの成長をお待ち下さ〜い！」   
伝承園で桑茶飲んだから痩せるかも(*￣▽￣)ノ      
いわて花巻空港公式ツイッター1周年記念✈️フォロワーの皆様へ感謝の気持ちを込め1階売店hanaにてコーヒー・紅茶（ＩＣＥ・ＨＯＴ）を100円引きでご提供中です✨店員にフォロー又はこちらのリツイート画面をご提示下さい?駐車場も無料ですので、当空港でお茶しながら涼んでって下さいね☺   
おっぱいいっぱい*\\(^o^)/*   
7月15日(土) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 34℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 31℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 31℃/22℃  
【こびる】冷えたキュウリ！オラだづカッパかっ？！みたいな顔してるキュウリ。味はない。   
7月15日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 34℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 31℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 31℃/22℃  
三連休初日。朝から暑いね〜(^^_)熱中症には注意して遊んで歩いてね〜*\\(^o^)/* (※画像は熱中症で倒れた園長を運ぶ黒子さんではなくて園長を盾に日除けして歩く黒子さん)  
きょう7/15から、ホテル花巻で「岩谷堂箪笥フェア」を開催するホ♪ ぜひぜひ！観に来てほしいホ～             
雨予報だけど降ってないね。一か八か    
花巻市の宮沢賢治童話村では10月8日(日)までの毎週金曜日から日曜日に「童話村の森ライトアップ2017」を開催しています。オブジェ、ミラーボール等によって、自然と現実が入り交じる幻想的な宮沢賢治の童話世界が表現されています。   
ご当地グルメを通じた地域のPRイベントを、久慈地下水族科学館もぐらんぴあ周辺特設会場にて開催します。500円以内でご当地グルメが楽しめるほか、夏まつりなどのイベントも同時開催します。 【問】実行委員会事務局0194-53-4981    
7月16日(日) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 25℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 25℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 31℃/23℃  
7月16日(日) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 27℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 29℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 29℃/23℃  
7月16日(日) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 27℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 29℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 29℃/23℃  
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。    
7月17日(月) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 30℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 26℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 31℃/23℃  
夏の高校野球岩手大会 遠野高校２回戦は・・・      
☆KRF17二日目っ☆  ゆめちゃんのメッセージわかったかなっ♪ たくさんのメッセージありがとっ♡     
7月17日(月) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 30℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 26℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 31℃/23℃  
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。    
今日のおやつ。 長盛堂さんの松焼。少しもっちりした皮とあんこが美味しい。ごまがアクセントになってすき。 毎日おやつ食べているから、伝承園の桑茶飲もうかな～      
 ですね。岩手でも30℃を超える日が続いていますι(´Д｀υ)ｱﾂｨｰ 水分とミネラルを補給して、  にはくれぐれも注意してくださいね！ そばっちは  にチャレンジ･･･って、スイカでかいよ！   
7月17日(月) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 29℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 27℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 32℃/23℃  
今週の「いわて！わんこ広報室」は、「子育てにやさしい職場環境づくりを！～『いわて子育てにやさしい企業等』認証制度」。仕事と子育ての両立に取り組む企業の様子と制度について紹介します。【携帯】   
岩手県では、県内の動画制作に携わるプロを講師に、映像技術の向上を目指した「いわて動画学校」を7月30日（日）に開催します。 （参加無料、事前申し込みが必要です。）   
早池峯神社の宵宮。 暗くなると雰囲気もまた違っていい。    
昨日、一昨日の気仙ロック楽しかったトン！！   
7月17日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 30℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 26℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 31℃/23℃  
となりのふるさと学校もおばちゃん達が色々お話してくれて楽しかったよ♪不思議な場所です♪なんでもあり感もすごい(^^_)  
☆KRF17の思い出っ☆  マキシマムザホルモンのナヲさんとパチリっ♡ いつかキャラを集めた限定ライブやってねっ♪     
県文化振興事業団埋蔵文化財センターでは、恒例の夏休み体験教室を開催します！「夏休み！みんなで考古学者2017」7月26日（水）27日（木）の2日間です。本物の土器や石器を使った体験で、スタンプを集めてミニ考古学者認定証をもらおう。    
かっぱレター贈呈      
全国小学生陸上競技交流大会 岩手県大会１位を報告      
7月18日(火) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 29℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 24℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 26℃/21℃  
【帆船「海王丸」が寄港します！】  帆船「海王丸」が、７月２１日（金）から２５日（火）まで宮古港に寄港します。 期間中は、セイルドリル（接岸展帆）や一般公開、夜間のイルミネーション点灯などを行います。...   
【キリン一番搾り岩手に乾杯】 今日から発売！！ 岩手限定！数量限定！ 旅の蔵遠野にもありまーす(’-’*)♪      
7月18日(火) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/21℃  
「九戸城＆九戸政実武将隊体験くらぶ」を見学！今回は九戸政実武将隊体験編を紹介します⇒ 『カシオペア連邦局おもてなし課』では夏休み期間も様々なプログラムができますよ～！?       
「道・ネットワークシンポジウム」を岩手県遠野市で開催します。   
お腹いっぱいだし、雨だし、曲り家でお昼寝する。  ふるさと村    
【広報はなまき平成29年7月15日号】 広報はなまき7月15日号を発行しました。 今号は、東アジアU-22ハンドボール選手権開催を表紙に、また、夏休みイベント情報などを掲載した、全16ページとなっています。 詳しくはこちらから   
ひきこもり支援の第一人者である、精神科医師の斎藤環先生を講師にお招きして「ひきこもり公開講座」を開催します。7月22日(土)10時から、参加無料です。前日までにお電話でお申込み下さい。【問】精神保健福祉センター019-629-9617   
7月18日(火) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/22℃  
三陸ぐるっと食堂　IN　KUJI   
市保護庭園「」の  が見ごろを迎えています。 見学は，月・火曜日を除く毎日，10時から15時まで。場所など詳しくはこちら  　   
nan  
7月18日(火) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 29℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 24℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 26℃/21℃  
「朝食足んねー！あそこに桑の葉いっぱいのカゴあるの知ってるんだぞー！！もう食べる葉っぱなくなったぞー！！」 お蚕さんの食欲がすごい(^^;)   
「クワバラ、クワバラ(>_<)」 雷が落ちませんように、というおまじない。桑畑だけには雷を落とさなかったという言い伝えより。 伝承園には桑畑があるから落ちないハズ⚡️  
"夏の風物詩、盛岡さんさ踊りが8月1日（火）～4日（金）の4日間, 開催されます！ 今年は節目の40回目の開催！ 新企画「盛岡さんさ踊り高校選手権大会」も開催されます！！          "
&lt_いたずら狐&gt_嘉兵衛爺が雉を撃とうと狩りに出たときのこと。何度狙いを定めても一匹の狐が出てきて雉を追い払ってしまったので、腹を立てて今度は狐を撃とうとしたが狐は逃げず、いつの間にか銃口に土が詰められていて撃つことができなかった。 
【花巻市HPについて考える市民ワークショップを開催】 市では公式HPのリニューアルを計画しています。 より情報が探し易く使い易いHPとなる様、実際にHPをご利用している方々のご意見やアイデアを伺う為、市民ワークショップを開催します。    
知事記者会見インターネットライブ中継 7月18日（火）午前10時30分から放送します。 （知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）  
【花巻市障がい者就労施設等からの物品等の調達の推進方針の公表】 「花巻市障がい者就労施設等からの物品等の調達の推進方針」に基づき、平成28年度の障がい者就労施設等からの物品等の調達実績について公表します。 詳しくは市HPをご覧下さい。  
7月19日(水) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/20℃  
7月19日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/20℃  
  デビュー1周年記念スタンプラリーは21日から。 対象店舗で盛岡りんごハイボールを飲んで応募すると，抽選で素敵な商品をプレゼント。この機会に皆さんで味わってみませんか。応募方法や対象店舗など詳しくはこちら。    
7月19日(水) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/20℃  
【多田等観展記念講演会 開催のおしらせ】 ≪日時≫ 7月22日（土）午後1時30分から午後3時まで ≪開催場所≫ 花巻市博物館講座体験学習室 ≪講師≫ 高本康子氏（北海道大学スラブ・ユーラシア研究センター共同研究員） 詳しくはこちら    
盛岡城跡公園に行ってきました。 緑が多くとても静かで生き物がたくさんいました。 夏の暑い日でも涼めるのでぜひ来てください！       城跡公園   
7月19日(水) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 30℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 26℃/20℃  
7月19日(水) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 30℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 26℃/20℃  
原敬記念館「生家で寺子屋」手習い編は8月12日開催  が幼少時代に過ごした茅葺屋根の  の生家で  体験をしてみませんか。対象は小学生，申し込みは電話で先着順に受付。持ち物や内容など詳しくはこちら     
いわて花巻空港では、名古屋（小牧）・大阪（伊丹）線１日４往復、札幌（新千歳）線１日３往復、福岡線１日１往復、計１日12往復が運航されており、乗り継ぎ便では全国各地にも運航されています。ひと夏の思い出作りに、ぜひご利用ください！  
岩手県の世界遺産振興策、文化芸術振興策、若者活躍支援策が合体した新企画。10年来のソフトパワー戦略+新地域主義戦略の到達点でもあります。小動物ファンの皆さんが楽しめるコーナーもありますよ?   
7月19日(水) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 25℃/20℃  
世界各国が力を合わせてつくる、世界でたった一つの夢の加速器、ILC国際リニアコライダー。北上山地（岩手～宮城）がその建設候補地となっているよ。「むすび丸」と「そばっち」が手をつないでいるILCうちわで、そばっちも涼しい～（そばっち）    
雨上がりの朝ですね♪ 植物も小動物もスタッフも元気です♪   
トオヌップマレットゴルフ大会      
全国高総体へ向けて壮行試合 遠野高校vsグルージャ盛岡      
7月19日(水) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 22℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 23℃/20℃  
【本日のこびる】顔シリーズ。大福は副支配人が指で押して食べかけたww ソフトクリームにのせたブルーベリーはお隣さんに頂きました♪ごちそうさまでした！   
8/6(日)開催のいわて花巻空港  は定員に達しましたので、締め切りとさせて頂きます。ご応募ありがとうございました✨当日皆様にお会い出来ることを楽しみにしております✈️  
7月30日(日)、平泉町観自在王院跡にて「まつりフェス！in平泉」を開催します。奥州市、平泉町、一関市のまつりや伝統芸能が大集合！ステージ発表や伝統芸能体験などイベントが盛りだくさん！観て踊って盛り上がりましょう！   
【地域おこし協力隊】現在、岩手県内５市町村で地域おこし協力隊員募集中！ 普代村　　１人　7/31締切 大船渡市　２人　8/4 久慈市　　３人　8/31 葛巻町　　２人　12/18※随時 宮古市　　２人　H30/3/20※随時    
【人財募集】日本一の漆の産地・岩手県二戸市では木地師研修生１名を募集中です。職人の下で加工技術等を習得し、将来は二戸市内で木地の製作業務に携わることを目標とします。 報償費あり！市外から移住する場合は、家賃等について市が支援します。    
花巻市の「体験工房森のくに」では、夏休みにぴったりの吹きガラス体験✨ができますよ?体験の様子はこちら→        
熊や(((ʘ ʘ_))) RT 
プテラノドンだって！    
お蚕さんが2週間チョイで繭になっちゃいます(((ʘ ʘ_))) は、はやくない？！慌ててるなう！1期生は1ヶ月くらいかかったよ！あたたかいからなのか、たくさん食べたからなのか…急いで蚕マンションを準備せねば！！！  
nan  
7月23日（日）、盛岡・北上川ゴムボート川下り大会が行われます。盛岡市内を流れる北上川を1500組のボートが声を掛け合いながら懸命にゴールを目指します。 【問】　盛岡・北上川ゴムボート川下り大会事務局　019-613-2542    
蝉の鳴き出した盛岡城跡公園では多くの団体がさんさ踊りの練習をしています。夕暮れの盛岡をあるくと、どこからもさんさ太鼓の音がする季節になりましたね。   
&lt_貞任高原&gt_安倍一族は東北にて9～10世紀にかけて強大な力を持っていた蝦夷の末裔と考えられており、大変人気がある。土淵村と栗橋村の境の山中にある見晴らしの良い高原は貞任が陣屋を構えた跡とも伝わり、彼が馬を冷やしたとされる沼もある。 
7月21日(金) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 32℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 29℃/22℃  
【大迫あんどんまつりフォトコンテスト作品展 ～いわて花巻空港～】 4台のあんどん山車の願いで彩られた、盆の夜の素晴らしい瞬間をご覧ください♪ 期間：8月1日(火)から8月16日(水)まで 場所：いわて花巻空港 到着ロビー 詳しくは    
【休日診療情報】 7月23日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
【GAP（農業生産工程管理）について学んでみませんか】 「第1回 GAPセミナーin東北」 一般社団法人日本食農連携機構の主催により、農業生産法人や農業生産者団体等を対象にしたGAP（農業生産工程管理）に関するセミナーが開催されます   
雫石町鶯宿のフラワー＆ガーデン森の風では、8月27日まで昆虫フェスタを開催中！ 世界最大のヘラクレスオオカブトムシと一緒に記念写真が撮れます！ ご家族でのお出かけにいかがですか？          
ふくろうカフェRicky 盛岡店さんに行ってきたホ～                
 テーマ展「まぼろし動物園」は7月21日から 資料に描かれた  や  など，この世のものならざる「まぼろし」の生き物たちを紹介します。入場料など詳しくはこちら     
【平成29年度 大迫あんどんまつり】 およそ200年の歴史を持つ、花巻・大迫のお盆の伝統行事「あんどんまつり」が、8月14日と16日に開催されます！ 弘前ねぷたと大迫あんどん山車の共演を、是非ご覧ください♪ 詳しくはこちらから    
7月22日（土）の「まちなか馬車運行」はしらゆき（馬）の怪我のため、運行を中止させていただきます。ご迷惑をお掛けいたしますが、ご了承ください。7/29以降は未定です。しらゆき…  
伝承園でのイベント～ 毎日行けなきゃないな笑   
二戸市浄法寺町の天台寺では、23日まであじさい祭りが行われています。俳句や写真のコンテストのほか、ミニコンサートもあります。 【問】あじさい祭り実行委員会　0195-38-2416    
日本政府が海外向けに  を紹介してくれています。   
「いわて震災津波アーカイブ～希望～」を公開しています。 東日本大震災津波からの復旧・復興に関する20万点を超える資料を公開しています。防災活動や教育など様々な分野に、是非ご活用ください。   
7月27日（木）9：45～17：00、岩手県民情報交流センター　アイーナ4階県民プラザにて、岩手県で初めて開催される全国知事会議の模様を生放送します。 【問】政策推進室019-629-5213　    
心霊スポットだったの？！(^^;) もしかしたらカッパやワラシちゃんが見てるかも…だけど(^^;) 古いモノは沢山ありまーす♪   
【平成29年度 大迫あんどんまつりフォトコンテスト作品募集】 8月14日(月)・16日(水)に開催される「大迫あんどんまつり」の風景を題材とした作品を募集します。 ≪応募期間≫8月17日(木)～9月21日(木) 当日消印有効 詳しくは   
7/30（日）開催・?まつりフェス！in平泉?まであと約1週間?！ フェスの内容はこちら→        
鶴さんから山形土産頂きました！ピンクのかっぱさん！！夜の曲り家体験であけちゃう？？？   
花巻市大迫では、宿場が誕生してから記念すべき400年を迎えることから、様々な催しが展開されます。7月30日（日）には陣笠姿等で地域住民約120人が練り歩く大名行例が行われます。 【問】宿場町おおはさま400年記念事業実行委員会　    
【岩手】旅館・ホテル・ご宿泊 いわての観光・温泉・グルメ！ 旅館・ホテルのツイッターリストなら  スマホで表示されない？ そんな時はPC表示等に変更を！ おススメはココよ！  
【カヌージャパンカップ（奥州市）開催まで　あと14日！】  ８月５日、６日に奥州市の胆沢川で開催されるカヌージャパンカップ。開催まであと2週間です！...   
気象情報（７月22日12時５分） 二戸市と八幡平市に土砂災害警戒情報が発表されました。 土砂災害危険個所など崖や沢の近くから、早めの避難ができるよう心掛けるとともに、市町村から発表される避難勧告などの情報に注意してください。  
 ならこのリスト！  旅館にホテルや温泉・グルメ！   岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合  
7月22日(土) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 25℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 33℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 28℃/22℃  
7月22日(土) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 25℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 33℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 28℃/22℃  
&lt_おひで婆&gt_土淵村山口大同の主人、大洞万之丞の養母。８０歳を越えている。佐々木氏の祖母の姉にあたる人。魔法に優れ、まじないで蛇を殺したり、木に止まっている鳥をたびたび落とすことができた。物知りでオシラサマの云われを佐々木氏に語った 
おはよー遠野 昨日思い立って、家の縁側でバケツジンギスカンしたら食べすぎた…お腹が妊婦さんのようだ。。 あぁ～美味しかったなぁ  ごはん   
ホテル近江屋 一年ぶりの『海王丸』ようこそ宮古港へ 7月24日までイルミネーションを点灯するそうです。   
気象情報（7月22日 15時35分 岩手県 盛岡地方気象台 共同発表 ） 二戸市に発表されていた土砂災害警戒情報は15時35分に解除されました。  
気象情報（７月22日14時35分　岩手県　盛岡地方気象台　共同発表）  八幡平市に発表されていた土砂災害警戒情報は、14時35分に解除されました。  
鉛温泉 藤三旅館 「こんな日は館内から外を眺めぼ～っとするのも良いんだよっ」と 常連様がぽつりと一言おっしゃっておりました。   
県労働委員会では、労働委員会委員による「月例無料労働相談会」を毎月開催しています。費用は無料で、秘密は厳守します。労働者個人、労働組合、使用者の方など、どなたでも利用できます。 【問】労働委員会事務局　019-629-6271   
【 第30回田瀬湖湖水まつり 水・空中花火大会のお知らせ（本日、予定通り開会いたします） 】  《開催日時》 平成29年7月22日(土曜日)、午後7時から 《会場》 花巻市東和町田瀬25区地内（元あやめ苑） 詳細は   
気象情報（７月２３日２０時２５分） 岩手町の洪水警報を除く、県内に発令されていた大雨警報、洪水警報は注意報に切り替わりました。 内陸では、２３日夜遅くまで河川の増水に警戒してください。   
雨ですね〜☔️工芸館のばっちゃんたち室内でエクササイズ。若さの秘訣を見ました?   
あなたのおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 盛岡・八幡平エリアの魅力を投稿しましょう！抽選で105名様にオリジナル県産米「銀河のしずく」等県産品プレゼント！ 応募方法などキャンペーン詳細をチェック！     
気象警報・注意報の市町村別の発表状況（７月２３日１５時５０分時点） 詳細は、以下のサイトからご確認ください。 いわて防災情報ポータル   気象庁    
避難勧告等の解除  前線の停滞に伴う災害のおそれがなくなったため，７月23日16時30分に発表していた古舘川流域の避難勧告を，７月23日20時00分に解除しました。  対象地区　玉山馬場字田茂内の一部  
7月23日(日) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 25℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 25℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 26℃/23℃  
避難勧告等の解除   前線の停滞に伴う災害のおそれがなくなったため，７月23日11時30分に発表していた上米内，川又，釘の平地区の土砂災害危険箇所等の避難準備・高齢者等避難開始を，７月23日20時00分に解除しました。  対象地区　上米内，川又，釘の平地区の土砂災害危険箇所等  
気象情報（７月23日18時35分 盛岡地方気象台発表） 遠野市の大雨警報と洪水警報は、大雨注意報と洪水注意報に切り替わりました。 内陸、沿岸北部では、23日夜のはじめ頃まで土砂災害に警戒してください。内陸では、23日夜のはじめ頃まで河川の増水に警戒してください。  
盛岡・北上川ゴムボート川下り大会実行委員会から，同大会の中止について連絡がありましたので，盛岡市からもお知らせします。  大会公式ホームページはこちら   
四季彩の宿　ふる里　ブログ一品メニューに新商品が登場 お料理で、お客様が笑顔になる瞬間を演出致します 当日注文も承ります 　　　・蛤のバター焼　　　　　　　　　・岩手和牛のたたき　　　　　　...   
道路管理課から 市道通行止めの続報です。  水位の上昇に伴い、市道通行止め範囲を拡大しました。  ・田沖湯坪線（範囲を拡大） ・中谷起峠線（新たに通行止） ・狐禅寺線（範囲を拡大） ・遊水堤1号線（新たに通行止） ・川口田谷下線(継続)  
7月23日(日) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 25℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 25℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 26℃/23℃  
7月23日(日) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 25℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 25℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 26℃/21℃  
旅館アイリス悠 【浴衣で過ごす夏休み　まちあるきクーポン】浴衣でお買い物・お食事をされた方に35店舗で受けられる嬉しい割引や特典が！   
【帆船 海王丸の船内一般公開を行っています】  船内一般公開を開始しました！ この後、午後３時３０分まで、どなたでも船内を見学することができます！...   
平成29年10月までの毎月第2日曜日に県民センターで消費者力検定チャレンジ講習会を開催しています。11月に行われる検定を目指し、消費者力を高めていきましょう！ 【問】いわて消費生活アドバイザーの会（電話090-6456-9559）   
盛岡市の避難勧告等は、 解除されました。 これにより県内の避難指示、避難勧告及び避難準備・高齢者等避難開始は全て解除されました。   
IGRいわて銀河鉄道運行情報（７月23日８時45分現在） 大雨の影響により、列車に運休や遅れが発生しています。   
7月23日(日) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 24℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 25℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 24℃/23℃  
避難所情報（7月23日10時30分） 盛岡市で避難所が開設されています。   
【花巻市東和町田瀬30区地内　市道向田瀬線の一部】 平成29年7月23日(日曜日)より雨のため、全面通行止めとさせていただきます。通行止め区間は車両・歩行者とも通行できませんので、迂回路を利用するようお願いいたします。詳しくは   
岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 組合員各位への各種お知らせ  旅館業、生活衛生関連情報等随時更新 お客様に安全・安心の時間をご提供するために   
悲報　受付を終了いたしました　orz   
【読書おもいで帳オープニングセレモニー】 本日、花巻図書館で読書おもいで帳のオープニングセレモニーが行われました。 読書おもいで帳とは、市立図書館で借りた本などの記録を印字（記帳）するものです。詳しくは   
網張ビジターセンターから8月のミニ企画のご案内です！ 夏休みにおススメのイベントが沢山ありますよ！ 年間行事もお見逃しなく！ 気持ち良い高原の風を感じに、夏の網張へ出かけてみてはいかがですか？         
きんじょの子どもたちもお祝いに来てくれたよっ♪    
盛岡・八幡平エリアあなたのおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 対象となるエリアは、盛岡市・八幡平市・滝沢市・雫石町・葛巻町・岩手町・紫波町・矢巾町です！ グルメ、イベント、風景など盛岡・八幡平エリアの投稿をお待ちしております！     
【いわて恋活】岩手の魅力に触れながら新しいご縁をつなぐ旅♡ 今回は八幡平の大自然の中、ＢＢＱやコテージ宿泊などアウトドアを満喫する「恋活! STAR★DUST CAMP」を開催♪ 女性は14時集合なので、遠方の方も旅行気分でぜひ♪    
&lt_カクラサマ&gt_荒削りの木造半身像。琴畑の像は人と同じくらいの大きさで以前は御堂の中にあった。こどもたちがこれを引っ張り回しておもちゃにしていたので大人が乱暴に扱うなと叱ったところ、逆に「こどもと遊んでいたのに邪魔をした」と祟られた 
7月24日(月) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 29℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 26℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 27℃/20℃  
7月24日(月) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 26℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/20℃  
【地域おこし協力隊】小岩井農場が有名な岩手県雫石町は、地域おこし協力隊３名を募集中です！ ①まちおこしセンターでの中心市街地活性化業務１名 ②生涯活躍のまち構想「日本版ＣＣＲＣ」推進事業２名 隊員の家賃は町が負担します（上限５万円）    
道路管理課から 市道の通行止めの続報3です。 水位の上昇に伴い、さらに市道の通行止め範囲を拡大しました。  ・丑沢線（新たに通行止） ・丑沢２号線（新たに通行止）  ・川底線（継続） ・田沖湯坪線（継続） ・中谷起峠線（継続）...   
大槌　小川旅館 この仮設の宿を初めて、6年、いろいろな方々にお泊りいただいたことは、本当にありがたいことだと感謝いたしております。   
ホテルシティプラザ北上 いよいよ明日開催ビアホール?着々と準備が進んでいますよ( ´ ▽ ` )ﾉ   
7月25日（火）14時からニコニコ生放送「いわて希望チャンネル」にて、岩手県公会堂地下にオープンする「いわて若者カフェ」オープニングセレモニーの様子を配信します。     
高そうなお花がたくさんあったよっ♪ 局員さんとパチリっ♡    
夏期巡回ラジオ体操・みんなの体操会は28日開催 申し込み不要，市中央公園で6時 から。NHKラジオ第1でみなさんの元気なかけ声が全国に生中継されます。お誘い合わせの上，参加しませんか。詳しくはこちら  ＃盛岡　  
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。    
7月24日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 27℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/21℃  
7月24日(月) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 26℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/21℃  
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。 災害対策本部設置状況:　2017年07月22日 岩手県気象警報・注意報（大雨警報、洪水警報）    
7月24日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 27℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/21℃  
復活してから初の龍泉洞（岩手県岩泉町）！やっぱりきれい。 秋に復活予定のヨーグルトが楽しみ～ ※龍泉洞は遠野市ではないです。遠野ー岩泉は車で国道340号を通って約2時間30分。岩手ドライブ楽しんでほしいです♪    
【花輪堤ハナショウブ群落保存管理検討委員会】 8月4日に開催される「第１回 花輪堤ハナショウブ群落保存管理検討委員会」の案内を、本日花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル） 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
【リノベーションスクール＠花巻 事前講演会を開催します】 遊休不動産をリノベーションして新たな事業を開発し、産業振興、雇用創出、コミュニティ再生、エリア価値の向上を目指します。時代にあった新たな暮らしを、自分で作ってみませんか？    
【花巻市公設地方卸売市場運営協議会】 平成29年8月8日に開催される「花巻市公設地方卸売市場運営協議会」の案内を、本日花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル）。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
いわてクールシェアスポットにおでかけしよう！ ～9月30日（土）  COOLな風景、食べ物などをツイに投稿！  んで涼しい所はどこ？      
県立博物館では8月20日(日)まで、企画展「遮光器土偶の世界」を開催しています。岩手県は土偶が日本一多く、遮光器土偶も同様です。岩手県特産とも言える遮光器土偶の用途解明に迫ります。 【問】県立博物館　019-661-2831　   
【花巻市行政評価委員会】 8月10日に開催される「第6回 花巻市行政評価委員会」の案内を、本日花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル）。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
国見温泉石塚旅館公式ﾌﾞﾛｸﾞ 昨日(7月24日)　ご利用出来なかった混浴露天ぶろは、 今日はご利用出来ます。 写真は今朝の混浴露天風呂  7月23日の大雨で、 休館中自炊館に行くための橋の上を 沢水が流れていました。...   
カッパのくつ下のカッパの目の色が黒から青色に変わりました！おはようございます*\\(^o^)/*   
7月25日(火) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 24℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/21℃  
7/30（日)に開催されます、 ＆平行誘導路マラソン の募集は7/24(月)をもちまして締め切りとさせて頂きました。たくさんのご応募ありがとうございました！写真は昨年の様子です。当日皆様にお会い出来る事を楽しみにまってるっぴ♪   
7月25日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 24℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/21℃  
【特殊詐欺による被害の発生について（7月25日）】 花巻市内において、懸賞金の受け取り手数料などの名目で、平成29年5月中旬から7月までの期間に渡り約600万円をだまし取られたという被害が発生しております。ご注意ください！詳しくは  
7月25日(火) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 25℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 27℃/21℃  
金ケ崎町にある岩手県立花きセンター内に、「深沢紅子野の花ワールド」がオープンしました！→       
森と湖in綱取2017 7月26日（水）  ダム施設見学！ 森林浴・植物観察！ ダム湖周辺スタンプラリー！ 木工教室！魚のつかみ捕り！     
短角牛のうっしーと黒毛和牛のもっしーがぎゅうぎゅう！　きょうは“牛”の日、って、違うよそばっち～ヽ(´o｀； ｵｲｵｲ   
7月25日(火) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 30℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 26℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 28℃/21℃  
お天気フェア盛岡2017 7月29日（土）  お！君たちもう夏休みなのかい！ じゃあ！宿題のお手伝いをね！     
雨の続いた盛岡市。 今日は、とてもきれいな夕焼けです。   
台湾のお友達を連れたお客様が来てくれたよ♪男の子に、黒子さんてば「先生ですか？」と聞き「大学生です」と笑いあい、私ってば「日本語上手だね」とほめて「オレ日本人です」と…男の子にとっては散々な接客をしてごめんなさい(^^_)コレに懲りずにまた来てね〜♪  
【富士大学図書館公開講座 受講者募集】 公開講座の受講者を募集しています。講座名は「インターネットと図書館を使いこなそう！ インターネット時代の図書館活用術」と「高校生のための図書館活用講座 一筋の光をもとめて」です。詳しくは富士大学図書館（電話：0198-22-4986）まで   
"29日（土）は、くずまきワイン＆生ビールまつりが開催されます！ 飲み放題チケットは前売り2,000円、当日3,000円！ 当日は16:00スタート、20：30ラストオーダーです！        "
さんりく駅-1グルメ最新号が出来ました！ 最新号では、夏の三陸イチオシメニューがたくさん掲載されています。 その中から、普代村・魚定の『生ウニ丼定食』をご紹介します        
30日（日）には、第29回外山節全国大会が開催されます！ 岩手を代表する民謡である外山節。その全国大会を、発祥の地で開催します！ 場所：渋民文化会館姫神ホール 入場：無料        
平成29年7月29日（土）16時～21時まで、ＪＲバス葛巻駅構内にて「くずまきワイン＆生ビールまつり」が開催されます。夏の真っ盛りに、くずまきワインと生ビールが飲み放題！ 【問】葛巻町商工会　0195-66-2658    
7月25日（火）14時からニコニコ生放送「いわて希望チャンネル」にて、岩手県公会堂地下にオープンする「いわて若者カフェ」オープニングセレモニーの様子を配信します。     
7月25日(火) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 25℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 27℃/21℃  
浴衣で過ごす、平泉での夏休み YUKATA de HAPPY！まちあるきクーポン 7月22日～8月20日  浴衣で歩けば35店舗で割引や特典！ 休日は浴衣の無料レンタルも！ 平泉駅前観光案内所にGO！     
雨続きからの久々の快晴でーす*\\(^o^)/*カッサくんの花が咲いてまーす*\\(^o^)/*   
【国際リニアコライダー(ILC)関連イベントのお知らせ】 国際リニアコライダー（ILC）の普及啓発の一環として、小学生向けサイエンス教室～「国際リニアコライダー（ILC）」って何？～を開催します♪ 詳しくはこちらから   
ヒマワリとコスモスの背くらべ♪おはようございます☀   
第３回吉里吉里海と森の映画祭2017 7月29日（土）  16時から21時！ 大友啓史監督作品　るろうに剣心！！ キリキリレモンビールを片手に！     
今日は日中とても暑かったですね、ですが夏本番はまだ先…。こんな日に食べたい盛岡・八幡平エリアのおすすめひんやりグルメの投稿お待ちしております！ この時期に食べたい、この時期にしか食べられないグルメ情報などもどんどん投稿してください！   
8/5（土）・6（日）奥州市胆沢区の奥州いさわカヌー競技場で岩手県初開催！カヌージャパンカップ?‍♀️のお知らせです?リオ五輪出場選手?や日本代表選手??も出場します?観戦無料！詳しくはこちら→      
第55回むろね夏まつり 7月30日（日）  ミニ4駆！消防車両！郷土芸能！ 縄跳び大会！からあげ！？ SCKガールズ！大漁唄込！よさこいソーラン！ 盆踊り大会！袰先陣巡行！     
志戸平トレジャーハント 「ハナマキングが隠した財宝」を探しだせ！ 7月15日～8月31日  お城の謎を解き明かし 隠された財宝を探し出せ！     
【平成29年度病害虫発生予報・速報（平成29年7月26日更新）】 ≪新着情報≫  ◆水稲（防除速報・7月予報） カスミカメムシ類の多発が予想されます。穂揃期1週間後の薬剤防除を徹底しましょう。 速報・予報はホームページをご覧下さい。   
7月29日（土）金田一温泉センター前駐車場にて「座敷わらしの里・金田一温泉まつり2017」が開催されます。旬の美食、温泉の癒し、野点の風雅と楽しみがギュッと詰まっています！ 【問】金田一温泉まつり実行委員会　0195-27-2540　   
龍泉洞ブルー Art Week 2017 7月29日～8月6日   龍泉洞の青！      
第45回千厩夏まつり 7月29日（土）   七夕飾り！キッズカーニバル！ 郷土芸能！吹奏楽！ 千厩おどり！山車競演！     
空市 遠野の空から 自然と人がつながる暮らし 7月29日（土）  遠野産農畜産物満載！ 要の「どぶきゅーる」も？ アイリッシュフルートも響く！ 遠野においでよ！     
【空から日本を見てみようplusで奥州市が紹介されます！】  BSジャパンの番組で、空から見た奥州市が紹介されます。放送は7月27日（木）21時から。...   
ブログに載せきれなかった画像です！（7月11日のようす） 岩手県立花きセンターの食虫植物・エアプランツ（展示温室）・パピルス（花の館温室）。2月に紹介した時よりも成長していました✨季節を変えて訪れると、植物の成長や変化が見られて楽しいですよ?     
7月26日(水) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 31℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 25℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 27℃/20℃  
【大雨による圃場への浸冠水の事後対策について】 岩手県、岩手県農作物気象災害防止対策本部より農作物技術情報（号外）浸冠水事後対策が発行されています 安全を確認した後、排水対策を中心に作目や圃場の状況に応じて適切な対策を講じて下さい   
ゾンビ屋敷 夏休み、小岩井農場は恐怖に包まれる。 7月22日～8月27日  ※心臓の弱い方、小さなお子様の参加はご遠慮ください。  うわぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ      
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 ゆめちゃんと夕涼み会の夜の部にコタちゃんが遊びに来るよ〜♪ ちょっとだけお席があるから申し込みしてねっ♡ info@yume-chara.com  8/12-13はキャラダイスジャパンに参加するよっ♪    
第29回御所湖に集まれっ！ 湖上フェスティバル ７月３０日（日）  御所湖まつりと同日開催！ カヌー無料体験！     
プラザイン水沢 7月23日に開催いたしましたプレミアムウェディングフェア、あいにくの雨模様の中、多数のお客様のご来場を頂き 本当にありがとうございました！ 午前中は天候のせいもあってか、従来のフェアよりも...   
黒子め〜〜(￣Σ￣;)ﾌﾞｰ (※伝承園FBは黒子さん担当)   
7/30（日）釜石市魚市場を一般公開 大震災津波で全壊した釜石魚市場跡に整備され、今年5月供用開始した魚市場が、一般公開されます。 通常は入場制限されているエリアも見学できます。ホヤの串焼きのお振舞、水産物の販売も！ 詳細（釜石市）    
【若葉のふるさと協力隊】農山村には若いチカラを必要としている地域がたくさんあります。４泊５日の農山村体験プログラム「若葉のふるさと協力隊」が今年も開催！ 岩手県からは花巻市・遠野市・一関市の３カ所で実施。 グループでの申込もＯＫ♪    
日中に比べ少しずつ過ごしやすい気温になってきたような気がします。帰り道、町の風景や自然の風景を撮って投稿してみませんか？川や山や空などでもOK！どんどんハッシュタグ  を付けて投稿しましょう！抽選で豪華県産品が当たる！  
ツボすぎる       
オガール 【Conditioning Center HOUSE】オガールセンター内にオープンしたコンディショニングセンター「ハウス」   
今日のおやつ。 竹林堂さんのケーキ。 イチゴ、レアチーズ、レモン…悩む～  おやつ   
花泉夏まつり 第28回日本一のもちつき大会 8月5日～6日（日）  手踊り大競演！フラ＆タヒチ！ もちまきも勿論！ 松尾一彦（ex.オフコース）がゲストに♪     
【地域おこし協力隊】復興に向かう岩手県大船渡市では、“さんま”をフックにしたシティプロモーションを担う協力隊員２名募集中！ 隊員の住居は市が用意。大船渡への引っ越し費用もサポート有♪ 副業もＯＫ（要相談）！ 応募締切は8/4（金）    
7月27日(木) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 29℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後雨 26℃/17℃  
第46回紫波夏まつり 8月6日（日）  紫波運動公園と日詰商店街にて！ 屋台村！夜市！御神輿！ 左比内金山太鼓！藤原翼の津軽三味線！ 盆踊り！花火大会も！     
おはようございます！昨日に続き今日も良い天気ですね！当キャンペーンでは日々の生活の中で皆様が見つけた盛岡八幡平エリアの写真投稿をお待ちしております。自然の風景や地域のイベント、おすすめグルメスポットなど何でもOKです！ハッシュタグ  を付けて投稿を！  
明日、7/28（金）は宮沢賢治童話村ライトアップの日！童話村は当空港からお車で15分程！童話の森ライトアップイベントは10/8(日）迄の毎週金・土・日曜日開催です。詳細は花巻市ＨＰよりご確認下さい。賢治の作品を思い浮かべながら、是非行ってみて下さいね☆彡   
オガール 【 東レアローズ 男子バレーボール部 ご一行 】 今年も合宿ご利用頂きまして、誠に有難うございます！   
【スポーツクライミング世界ユース選手権出場選手が表敬訪問】 8/30～9/10にオーストリアのインスブルックで開催される、スポーツクライミング世界ユース選手権の日本代表に選出された中島大智選手が出場報告のため市役所を訪れました。詳細は   
井戸の近くでウメが落ちて転がってたので、数個拾って井戸に並べてみた。次の日増えてる、次の日また増えてる。１つ並べると続く現象面白い♪そして変な石とか並ばさってる不思議ね♪   
金田一温泉　緑風荘　ざしきのわらし それでは最後のお客様  盛岡からお越しのＹ様  ご出産おめでとうございます  こちらのご夫婦もとっても仲良し  Ｈ君は元気になるために入院中とのこと...   
【ヒアリに注意してください！】 咬まれた時の対処方法を含め、ヒアリの特徴、生態、駆除方法等の参考として、平成21年に環境省自然環境局野生生物課外来生物対策室から発行された、『ストップ・ザ・ヒアリ』をご参照ください。詳しくはこちらから  
フラワー＆ガーデン森の風 【うさぎコーナーのご案内】館内に特設コーナーを設け、うさぎさんのエサやりや触れ合いができるようになりました?❤️   
朝から急な来客！いやむしろひと晩売店にいたらしい。子供のツバメさん。てんやわんやしたー(ｰ｡ｰ)ﾌｩ…無事にお外の世界に飛び立ちました♪おはようございます！   
オガール祭り ogafest ビアフェスト開催！ 8月2日（水）～6日（日）   オガール広場で、真夏の5日間開催！ 巨大テントが出現！ビール＆フードまつり！     
ホテル志戸平 スタッフブログ 皆様こんにちは◎ 7月も下旬になりました！ 子供たちにとっては待ちに待った夏休み★が 始まったかと思います（´∀｀*） ホテル志戸平では、7/29（土）〜8/13（日）の期間、 AM6：30〜...   
祭畤山・縄文焔祀り 8月8日（火）  縄文時代の遺跡が発見された祭畤山 その麓にあるかみくらにおいて 縄文の神を祀る焔祀りを     
7月27日(木) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 29℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後雨 26℃/15℃  
今日と明日、盛岡市で開催されている全国知事会議。アイーナに設置された「aiina わんこ生中継スタジオ」では、会議の様子が生放送されていますよ！    
７月23日の大雨により，宅地内で下水道のあふれの被害を受けられた方がおられましたら，下記まで御連絡ください。 担当　下水道施設管理課　019-624-4332 上下水道局ホームページはこちら   
金田一温泉　緑風荘　ざしきのわらし おはようございます  今日は朝から更新しちゃいますよー  まずは一組目  沖縄からお越しのＦ様  ブログ見て頂いてありがとうございます  さっそくのりましたよー...   
"7月30日（日）たねいち海浜公園シーサイド花火大会 たねいち海浜公園にて、水中花火やスターマインなど約5,200発を打ち上げる花火大会が行われます。 【問】ひろのイベント事業実行委員会事務局　0194-65-5916    "
平成南部藩寺子屋交流事業「八戸市との児童交流」歓迎式      
金田一温泉　緑風荘　ざしきのわらし おはようございます  今日は、過ごしやすい気候となっております  明日は、ついに  【金田一温泉まつり】ですよー  楽しいイベントもたくさん...   
8月1日（火）から盛岡さんさ踊りが始まります！ 盛岡市の中央通沿いには、盛岡さんさ踊りの観覧席が出現！ 世界一の太鼓パレードがもうすぐ見られます！ 詳しくはこちら →          
7月28日(金) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 24℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 26℃/20℃  
いわて・はなまき台温泉 ゆかたフォトコンテスト 7月1日～9月30日！  花巻は台温泉で「浴衣」になろうよ！ インスタ・フェイスブック・ツイッターで 　 のハッシュタグで投稿してね！！    
【多田等観展 館長講座開催のお知らせ】 ≪演題≫西域・多田等観と宮沢賢治 ≪日時≫8/5（土）13時30分～15時 ≪開催場所≫花巻市博物館 講座体験学習室 ≪講師≫花巻市博物館館長：高橋信雄 参加無料、予約は必要ありません 詳細は   
昆虫フェスタのご案内！ 世界のクワガタムシやカブトムシが大集合！ 雫石町のフラワーガーデン森の風で8月27日（日）まで開催中です！ ホームページ→           
【虫祭り】29日(土)、田んぼや畑に虫がつかないように五穀豊穣を願い練り歩きます。同時に【馬っこつなぎ】も行います。神様が馬に乗って見回りできるように馬の絵を描いた半紙を周辺に置いて歩きます。雨天決行です。(※画像は去年)   
【県南】〔平泉町〕（号外）岩手めんこいテレビで平泉朝食堂が紹介されます！       
7月28日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 22℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 30℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 27℃/19℃  
旅して！食べて！2017スマイル東北キャンペーン 7月24日～1月31日  東北6県の旅館・ホテルで撮影したら ツイかインスタにタグ投稿！   抽選で宿泊券が当るかも！    
県職員採用Ⅱ種・Ⅲ種試験を実施します。 【第１次試験】9月24日（日） 【申込受付期間】8月15日（火）～25日（金） 【受験資格】[Ⅱ種]19歳以上26歳未満の方[Ⅲ種]17歳以上21歳未満の方（大学卒業又は卒業見込を除く）   
&lt_白子&gt_土淵村の柏崎では両親とも日本人なのに髪の色や眼や肌が西洋人と同じ特徴を受け持つ白子が二人いる家がある。彼らの語音も土地の人とは少々違い、声が細くて鋭く聴こえる。通常、白子とは先天性色素欠乏症（アルビノ）の人を示す言葉。 
「いわて復興の歩み」最新版発行  平成26年12月に始めて発行した「いわて復興の歩み」の第3版を発行しました。  本格復興期間（平成26年度～平成28年度）までの復興状況を取りまとめ、データ・数値、記事内容を更新しています。 詳細     
平泉町で開催中の「平泉朝食堂??」参加店舗紹介第2弾は、今年の4月にオープンした「たすいち」です！→    　+100円でコーヒーかオレンジジュースも飲めますよ☕️   
【宿場町おおはさま400年記念事業・記念講演会】 ≪森 清範　貫主（京都清水寺 ）記念講演会≫ 宿場町おおはさま400年記念事業として、京都清水寺の森清範貫主にご講演を頂ききます。その年を表す「今年の漢字」において一文字の漢字を清水寺の舞台で揮毫している貫主としても知られています   
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 【ビシュピコ秋田×四季館彩冬】『ビシュピコ秋田店』の5周年記念日フェアで四季館彩冬の宿泊券が当たります?   
八幡平ロイヤルホテル 昨日の八幡平山頂付近の散策路にて、青空の美しさと、 競い合うように鳴くウグイスの鳴き声の美しさにに感動しました。   
えだっちです? 沿岸も駅-1グルメに掲載されているお店をご紹介。 安い！美味い！ボリュームが多い！って魅力的ですよね！ そんな夢のようなお店は…役所の食堂‼ ※もちろん一般の方もご利用いただけますよ～♪  　   
盛岡さんさ輪踊りフェス 8月1日～4日（金）  盛岡城跡公園（岩手公園）多目的広場にて！ （いしがきでモッシュするとこ） 盛岡牛焼きそば！富士宮焼きそば！電球ソーダ！ 中央通だけじゃ足りないアナタへ！     
7月28日(金) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 26℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 26℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 26℃/20℃  
第8回座敷わらし仮装コンテスト 7月1日～8月31日   年齢性別制限なし。 遠野ふるさと村で撮影！  ほら、振り返ると後ろに・・・      
 皆さんの投稿写真はこちらで確認できます！ →   あなたのおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 盛岡・八幡平エリアの魅力を投稿しましょう！  写真は水曜日の「もりおか駅前開運花火」     
【岩手県U・IターンフェアⅠin秋葉原】 岩手県最大級のＵ・Ｉターンイベント「岩手県U・IターンフェアⅠin秋葉原」は8/30（水）秋葉原ＵＤＸで開催！ 参加企業55社の企業情報と求人情報が発表されました！ こちらからチェック→   
7月28日(金) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 24℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 27℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 26℃/19℃  
7月29日（土）・30日（日）の「まちなか馬車運行」はしらゆき（馬）の怪我のため、運行を中止させていただきます。ご迷惑をお掛けいたしますが、ご了承ください。8月以降は未定です。怪我は良くなってきていますが、万全ではないのですみません…  
&lt_寺参りする魂(土淵村）&gt_村人が大病を患っているはずの老人と道で会い、二、三日気分が良いから寺に行くという話を聞いた。寺の和尚もその老人の訪問をうけたが、門の外で姿は消え、出したお茶も畳にこぼしてあった。老人はその日に亡くなった。 
7月8日・9日に開催された「第69回岩手県民体育大会バスケットボール競技の部」の成年男子市の部で優勝した宮古市チームが7月25日、山本正德市長を表敬訪問しました。県民体育大会のバスケットボール競技で宮古市が優勝するのは今回が初...   
【カヌージャパンカップ（奥州市）開催まで　あと７日！】 いよいよ１週間後にはカヌージャパンカップ開催。拡散お願いします！ 日程　８月５日（土）、６日（日） プログラム...   
【平成29年度高村光太郎記念館講座　新しくなった智恵子展望台で星を見よう】  本日、花巻市太田にある高村光太郎記念館で『夏休み親子体験講座　新しくなった智恵子展望台で星を見よう』が開かれました。詳しくは   
雨だけど、本日開催していまーす！遠野運動公園で10～16時。 木漏れ日の遠野で「空市」　露店集いバンド演奏やヨガ体験、おむすび作り教室も | 河北新報オンラインニュース / ONLINE NEWS     
ビッグブルズチアのダンスパフォーマンス、すごいんだホ～♪     2017         
ビッグブルズのみんなと記念撮影だホ～！     2017           
本日のいわて花巻空港『みんなでラジオ体操&amp_平行誘導路マラソン』は予定通り開催致します！天気が心配されましたが、朝焼けが綺麗な朝です♩ご参加の皆様お待ちしております！  
やっホー！きょうは岩泉町復興応援イベントに来てるんだホ♪             
グルージャのみんなとサッカー！ゴールキーパーでシュートを止めたんだホ♪     2017         
チャオチャオ陸前高田道中おどりだよ〜♪ みんなもマスターしてねっ♡   
 のお化け屋敷開催中 神社に取り付いた  をやっつけて町家神社を救え!大人から子どもまで楽しめる，どこか懐かしい  です。8月20日まで。  料金や時間など詳しくはこちら     
盛岡さんさ踊りは，明日1日から4日まで開催。 勇壮・華麗にして豪快な太鼓パレードと力強く優雅な舞いが，夏の夜を彩ります。ミスさんさ踊りやさんさ太鼓連，踊り集団，伝統さんさ踊り，花車などがパレードを盛り上げます。日程など詳しくはこちら    
【第1回文面７月中掲載希望】 【JFA・キリン ビッグスマイルフィールドでは参加者を募集しております！】   「元サッカー日本代表」を講師に迎え、小学生を対象としたサッカー教室の参加者を募集しております。...   
岩手県には伝統的に「メイカー」的な風土があると思っていまして、「メイカームーブメント」にも乗っていきたいです。お仕着せでないものを、生活の中に。   
【市政懇談会・まちづくり懇談会・市長との対話の記録】 ≪市政懇談会≫ 本日、平成29年度市政懇談会記録の6月開催分をホームページに公表致しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
さのまる音頭でさぁ～のってゴー♪   
8月6日（日）久慈市小袖漁港周辺で 　北限の海女フェスティバル 　あまちゃんサミット 同時開催しますよ～！！ 当日は、海女の素潜り漁見学が無料！ぜひお越しくださいね～?        
８月14日（月）・16日（水）は『大迫あんどんまつり』です?❣️❣️ 今年は宿場町おおはさま4000年記念事業として、14日に「弘前ねぷた」と共演します??? 詳しくは、花巻観光協会公式Blogへ★   
 各団体が、次々に日ごろの成果を披露！ 太鼓の連打で空気も揺れています   
岩手を代表する夏のお祭り、盛岡さんさ踊りが8/1（火）～4（金）開催♪盛岡市役所前から約1ｋｍ続く世界一の太鼓パレード！今日はいわて花巻空港チームが参加します！パレード中、素敵なプレゼントをお配りしますのでお楽しみに♪観るも良し踊るも良し、夏の岩手で一緒に盛り上がりましょう☆彡  
 鬼の手形で有名な三ツ石様の三ツ石会が通過しました。   
 パレードも終盤に。 老いも若きも踊りまくっています。 沿道からも大声援!   
めざせ！全国1位！            
【新花巻駅第1無料駐車場の利用休止について】 新花巻駅前の第1無料駐車場は、舗装工事実施のため下記の期間の利用を休止します。 ≪利用休止期間≫ 8月30日(水曜日)～12月中旬（予定） 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
 長～い隊列の岩手県庁チーム 自社ＰＲでもう一本お送りします   
【市議会委員会・会議等の日程(予定)】  ・広報広聴特別委員会  日時：8月7日（月）午前10時  場所：市議会委員会室  案件：議会広報紙の編集、議会ホームページの管理運営及び議会報告会に関することについて 花巻市ホームページ   
【地域おこし協力隊】岩手県盛岡市は、住民との協働による農業ライフの実践や、農作物などのブランド化に係る地域おこし協力隊１名を募集中！ 住居は市が借り上げ、家賃も市が負担します。 盛岡で半農半Ｘの暮らし始めませんか？ 応募締切8/31    
盛岡さんさ踊りJALチームの皆さんがスタンバイ中です✈️✨   
【地域おこし協力隊】岩手県内６市町村で隊員募集中！ ①大船渡市　２人　8/4締切 ②久慈市　３人　8/31 ③盛岡市　１人　8/31 ④雫石町　３人　8/31 ⑤葛巻町　２人　12/18※随時 ⑥宮古市　２人　H30/3/20※随時    
おススメのお土産品！！ 『どぶろく300ml』１本、『どぶろく羊羹』１袋、 『葉わさびドレッシング200ml』１本　をセットにして販売中!(^^)! 価格も通常より安くなってる( ﾟДﾟ)   
 ちびっこの皆さんも、かわいく元気に踊っていますo(^o^)o   
 華やかなミスさんさ、ミス太鼓の皆さんです   
三陸鉄道がお送りする「夏のギフト」では、震災から復興した地場企業とコラボした各種商品を取り揃えました！大切な方・お世話になった方への贈答用、ご自宅用にご利用ください。三陸を美味しく楽しく応援しましょう！    
【いわて婚活】岩手県宮古市は、浄土ヶ浜パークホテルを会場に縁結びイベントを開催します。 9/10（日）男性15名（宮古市民）女性15名（居住地制限なし） 貸し切り遊覧船への乗船や、ホテルでのランチなど♪ 夏の終わりに素敵な出会いを☆    
  第４集団スタート のぼりの数ではナンバーワン! 岩手県庁チームもよろしくお願いしますm(__)m   
【地域おこし協力隊】復興に向かう岩手県大船渡市では、“さんま”をフックにしたシティプロモーションを担う協力隊員２名募集中！ 隊員の住居は市が用意。大船渡への引っ越し費用もサポート有♪ 副業もＯＫ（要相談）！ 応募締切は8/4（金）    
【平成29年度 花巻市読書推進「スキルアップ講座」について】 現在、第3回からの申し込みを受け付けています。 締切は8/18です。定員になり次第閉め切ります。詳細は各図書館にお問い合わせ下さい。 詳しくはチラシ、市HPをご覧下さい。   
いわての観光、グルメ、スポーツ情報、復興情報など、様々ないわての魅力を発信するアプリ「まちサポいわて」がリニューアルして配信開始されました！ App Store  Google Play    
きょうから  だね！いいお天気でうれしいなあ。そばっちも太鼓持って準備ばっちり～（そばっち）   
 熱気がまだ漂う中、県庁前では飛び入り参加の皆さんが輪踊り中o(^-^o)(o^-^)o 祭りは、4日(金)まで続きます。   
盛岡さんさ踊りFDAチームの皆さんがスタンバイ中です✈️✨   
&lt_生き返った松之丞&gt_傷寒（熱病）にかかり、死にかけた松之丞は不思議な体験をした。気がつくと田圃にいて、菩提寺へふわりと飛びながら向かっており、寺の門をくぐると一面の花畑に亡くなった父と息子がいたが来るなと追い返されて正気に戻った。 
   
8月4日（金）～7日（月）　盛岡七夕まつり 古き良き時代の雰囲気が残る肴町アーケード街いっぱいに、各商店が手作りした色とりどりの美しい七夕が飾りつけられます。色とりどりの短冊飾りをくぐる、懐かしいお祭りを味わってください。    
梅雨明けした盛岡。 さんさ踊り2日目始まってます。      
8月4日（金）～6日（日）　第56回北上・みちのく芸能まつり 街のあちこちで100を越す民俗芸能が披露 されます。北上駅前のまつり広場のかがり火の前で２００人の踊り手が一斉に舞う「鬼剣舞大群舞」は圧巻！最終日には打ち上げ花火も。    
東北もようやく梅雨明けしたね！夏だ～！風がきもちいい～（そばっち）   
8/4（金）5（土）三陸・大船渡夏まつり（大船渡市） 海上七夕の湾内巡航、船団と花火の競演など、沿岸ならではの夏祭りです。グルメや歌謡ショー、輪踊りも楽しめます。 （写真は過年度の花火の様子） 詳細（商工会議所）    
【第18回シーフード料理コンクールへの応募者募集！】 全国漁業協同組合連合会では、国産水産物の消費拡大や水産物への理解を深め、多くの方々にお魚料理の良さを再発見していただくため「第18回シーフード料理コンクール」を開催します 詳細は   
盛岡・八幡平エリアで写真投稿キャンペーン実施中！あなたが勧めるきれいな風景や美味しい食べ物などお気に入りの写真を投稿しませんか？抽選で105名様に県産品をプレゼントします。 詳細やこれまで投稿いただいた情報はこちらから →　   
SayOss！プロジェクト岩手セミナー交流会      
8月5日（土）6日（日）カヌージャパンカップ 国内屈指の胆沢川カヌーコースでカヌージャパンカップが開催されます。（2017カヌーワイルドウォータージャパンカップ第4戦／2017カヌースラロームジャパンカップキョクヨーシリーズ第5戦）    
【第48回全国ママさんバレーボール大会が開催されています】 「第48回全国ママさんバレーボール大会」が花巻市総合体育館を会場に行われています。本日は親善交流試合が行われ、８月４日（金）・５日（土）にトーナメント戦が行われます。詳しくは  
8月5日（土）6日（日）　2017いちのへ灯篭まつり 5日は一戸名物・障害物レース「アグドカズル」、6日は縄文の里いちのへナニャトヤラ踊りが行われます。   
伝承園で遠野緑峰高校の生徒さんが作成したホップ和紙のランプシェード限定販売してますよ〜 #伝承園#遠野緑峰高校#ホップ和紙   
 岩手県立大学さんさ踊りの皆さん。 素晴らしい太鼓や踊りに、沿道から大きな拍手が寄せられています！   
おへれんせ集団スタートしました。祭り当日に練習し、パレードに参加いただいた皆さんです。沿道の皆さんも熱い声援を。^ ^     
 力強さと繊細さが素晴らしい、伝統さんさ。 まずは長岡さんさ踊り伝承会と盛岡民踊研究会です。   
 ミスさんさ、ミス太鼓連の皆さんが、今日も盛岡さんさ踊りに華を添えます。   
 小さな子どもたちも、一生懸命に踊っています。 がんばれ〜！(^-^)/   
【家畜の口蹄疫等防疫対策を徹底しましょう】 これから夏季休暇の時期を迎えるにあたり、諸外国との人と物の動きが一層激しくなることから、改めて家畜伝染性疾病に対する危機意識を高めましょう。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。  
遠野市で8月26日（土）・27日（日）開催の「遠野ホップ収穫祭」へ行くバスツアー?今ならまだ若干の空きがあるようです！こちらは各日開催の日帰りコース。お問い合わせ・お申し込みはトラベル・リンク株式会社へ！    
県立大スタートしました。ダイナミックですねえ。    
 伝統集団の、三世代上田子どもさんさ、土淵地区活動推進協議会の皆さん。 しなやかな踊りがとても美しいです。   
 各スポットでは、恒例の輪踊り中。 大勢の観客の方々が、飛び入りで参加しています！ さあ、いよいよ明日が最終日。 是非、盛岡さおでってくなんせ。 ٩(๑❛ᴗ❛๑)۶サッコラ〜♪   
8月6日（日）、雫石町中央公民館野菊ホールを会場に「第17回南部よしゃれ全国大会」が行われます。今や東北地方の代表的な民謡のひとつとなった南部よしゃれの唄と踊りを見てみませんか？また、同日 9時から13時まで、よしゃれ通り商店街では軽トラ市が開催されます。   
花車に続いて、一般参加の方も踊ります。最終日、盛り上がりましょう。    
 本日も、さんさっ子、元気いっぱい踊ります！   
今年初開催となる，さんさ  2017。各校の紹介はこちら 盛岡農業高校  盛岡大学付属高校  盛岡南高校  　(以上)   
 続いては、伝統さんさです。 本日は４団体。キレとしなやかさが芸術的！   
駅-1グルメより野田村のOsteria Vai-getsu（おすてりあ　ばいげつ）をご紹介します！野田村の食材をふんだんに使った料理は絶品ですよ?      
岩手県立種市高等学校海洋開発科の潜水実習プールで『スキューバダイビング体験講座』が行われます！日程など詳しくはこちら⇒ ブログでは一足先に体当たりレポート！      
盛岡市内から車で数十分でこんな景色に出会えます！  盛岡・八幡平エリアあなたのおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 対象となるエリアは、盛岡市・八幡平市・滝沢市・雫石町・葛巻町・岩手町・紫波町・矢巾町です！ グルメ、イベント、風景などの投稿お待ちしております！     
 いよいよ最終日が始まりました！ ミスさんさ、ミス太鼓の皆さんです。 連日素晴らしい踊りを披露しています！   
さんさっ子集団です。めんこいですね。    
    も行ってきたホー！       
盛岡市のホットラインサカナチョウでは、 ７日（月）まで盛岡七夕まつりが開催されています！ 週末のお出かけにいかがですか？ →            
今日から７日（月）まで、盛岡市肴町で「盛岡七夕まつり」が開催されています。５日（土）と６日（日）にはLIVEステージもありますよ。 今日は「盛岡さんさ踊り」の最終日ですが、盛岡七夕まつりにも、是非どうぞ。     
 今年初めて企画された盛岡さんさ踊り高校選手権大会 各高校が日頃の練習の成果を発揮しています。 記念すべき初代優勝校はどこの手に！？   
遠野市役所本庁舎開庁式等実行委員会      
さんさ甲子園。若さあふれる踊りです。   
【一日市夏まつり・穀町夏まつり】やってます～? 一日市夏まつりは6日まで、穀町夏まつりは5日までです！ 皆様ぜひ～    
【「花巻ブルー」のSL銀河車内PR「次回（8/27）」開催のお知らせ】 次回の開催は、8/27（日）で、プレゼントのお花は鉢花のリンドウを予定しております♪ ◆遠野駅 （13時54分発） ◆花巻駅 （15時20分着） 詳しくはこちら   
いわて子どもの森は、入館無料で遊べる県立の児童館です。8月11日から16日まで、サマーフェスティバルを開催します。ようかいに関連したイベントが盛りだくさん！ぜひ、遊びにきてください。 【問】いわて子どもの森　0195-35-3888    
    も行ってきたホー！   アナウンサーにダッコしてもらったホー！ ！      
【週刊求人情報（8/4発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
県庁1階で盛岡・八幡平エリア あなたのおすすめ写真投稿キャンペーンPR抽選会開催中！わんこ兄弟グッズが当たります！皆様のお越しをお待ちしておりまーす！      
    も行ってきたホー！ のおねーさんにダッコしてもらったホー！ ！      
太鼓パレードスタートしました。 体に鼓動が響きます。    
【休日診療情報】 8月6日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
盛岡七夕まつりが始まっています。趣向を凝らしたお飾りがたくさん。短冊に願いごとを書くコーナーも。夏の思い出づくりに、お出かけしませんか。     
いわて花巻空港では札幌線、名古屋線、大阪線、福岡線が運航されています。夏のご旅行は、ぜひ花巻空港をご利用下さい。なお、夏季期間中（特にお盆）は、駐車場が混雑し、満車となる場合がありますので、できる限り公共交通機関をご利用いただくか、時間に余裕を持ってお越しください。   
縁側でビール?カンパーイ☆まぜてもらったよ！！ありがとー！   
nan  
おいらんサンバチームのお姉さんたちと記念撮影したんだホ～♪             
！裏メニュー！ふるさと村でこーんな大きなソフトクリームが注文できちゃいます！ただし長いソフトが作れる方が１人しかいないので、運よく遭遇した時だけです（＾＾）この裏メニューソフトは６００円☆★☆（２倍の大きさなのでお値段も２倍！）   
本日、いわて花巻空港子ども航空教室が開催されました！空港で働く人のお話しを聞いたり、普段は入る事が出来ない場所で貴重な体験が出来ましたね♪有意義な時間となりました☆彡   
七夕飾り☆彡    
県立博物館では8月20日(日)まで、企画展「遮光器土偶の世界」を行っています。 土偶、遮光器土偶が日本一多い岩手。岩手県特産とも言える遮光器土偶を、伝統や使用痕など様々な角度から検討し、用途解明に迫ります。 【問】県立博物館　019-661-2831   
紫波農園の桃パフェ！ 自社農園で採れた桃を使った、今月下旬までの期間限定メニューです！ 完熟の桃に、自家製の桃ゼリーと桃パンナコッタが一つになった、 まさに桃づくしの一品！ 桃＆スイーツ好きにはたまりません！！         
「いわて就職面接会3」は9月14日開催 岩手県内に就業場所があり，正社員・正職員の求人を有する企業が参加予定。岩手県で就職を希望する方はご参加を。申し込み不要なので直接会場にＧＯ！ 詳しくはこちら    
&lt_ヤマハハ&gt_家に一人で留守番をしていた娘のところにヤマハハが強引に上がり込み、食事を作らせた。食事中に娘は逃げ出したが、後を追われ、逃げ込んだ先の笹小屋で出会った若い女と共謀してヤマハハを木のからうどへ入れ、熱湯を注いで殺した。 
【子育て講演会を開催します】 講師の竹下和男氏が小学校在任中にスタートした「子どもが作る弁当の日」 弁当作りを通して色々な事を吸収し成長していく子供達の姿を見てきた貴重なお話をお聞きできる機会です。多数のご来場をお待ちしております！   
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原月替わりパスタのご案内♪「紫波産福耳ﾅﾝﾊﾞﾝ×鷹の爪　ｱｰﾘｵ･ｵｰﾘｵ・ﾍﾟﾍﾟﾛﾝﾁｰﾉ（サラダ付き）」1,150円（税込）です。熱い夏、ぴりっと刺激的な味を是非！因みに、ｱｰﾘｵはﾆﾝﾆｸ、ｵｰﾘｵは油、皆さんご存知でしたか(＾?＾）/   "
知事記者会見インターネットライブ中継 8月7日（月）午前10時30分から放送します。 （知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）   
【リノベーションスクールの受講生を募集します】 リノベーションまちづくりに関心がある方、自ら実践者として新しいビジネスに取り組みたい方の応募をお待ちしています！ ≪日程≫10月6日～8日 ≪場所≫マルカンビル内特設会場 他 詳しくは   
【体験ツアー】花巻市は、東北への移住にちょっぴりでも興味のある方々向けに「はなまきぐらし～石鳥谷暮らし体験ツアー～」開催！ 8/19（土）20（日）１泊２日、東京駅発着新幹線代込で２万円！ 東北ならではの晩夏の情緒を感じに、ぜひ♪    
今年の山の日は、岩手県南の山に登りませんか？ 「山の日の登山⛰️にオススメ！その１・早池峰山 ?」      
8月8日(火) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
【宮沢賢治記念館 無料シャトルバス運行について】 童話村駐車場と賢治記念館駐車場の間（賢治イーハトーブ館駐車場経由）を無料シャトルバスが運行します 運行日：8月11日～16日 運行時間：10時～16時30分 15分～20分間隔で運行    
矢巾町でお菓子などを生産、直売を行っている農家「喜助堂」の、低温殺菌牛乳おおのゆめ牛乳を使用した「きすけどうのプリン」が、本日（8/8）の県政懇談会で紹介されました。   
8月8日(火) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 27℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 雨 21℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 24℃/22℃  
【花巻市文化会館運営審議会】 8月24日に開催される「花巻市文化会館運営審議会」の案内を、本日花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル）。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
西和賀町で今週末8/11（土・祝）・12（日）開催のイベントのお知らせです✨ 「錦秋湖大滝サマーLIGHTフェスティバルinにしわが」が開催されます♪       
台風に備えて、外テントをたたみました。その作業を、巣立ったばかり？の燕が３羽、見つめるように椅子の背もたれにじっとしていました。かっわい～！  
【花巻農業女子プロジェクト「盛岡農業女子交流会 視察＆研修」開催のお知らせ】 盛岡の農業女子と交流し、加工品展開や農家民宿、飲食業界での販売展開についていろいろお話を聞いてみましょう♪ ≪開催日≫ 9/6(水) 9時～16時 詳細は   
キメ顔だトン！   
【いわて就活＠夏休み】お盆前は、県内各地で就職イベントを開催します。 帰省がてら、今、地元にはどんな仕事があるか情報収集しませんか？ 以前は気づかなかった地元企業に出会えるかも！ どのイベントも学生・一般等すべての方が対象です。    
JR東日本の車内誌「トランヴェール」８月号では、本県の田野畑村の「サッパ船アドベンチャーズ」をご紹介いただいています。 ご乗車の際はぜひご一読ください！  トランヴェールHP  （編集部のご了解を得てスキャンしております）   
8月9日(水) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 24℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 雨 21℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 25℃/22℃  
平成・南部藩寺子屋交流事業 遠野市使節団 解散式      
【業務連絡】親愛なる伝承園サポーターズの皆様！桑茶摘みの時期ですね！桑茶用の桑の葉を収穫お手伝いしませんか？お盆明けを予定していますが…天気と発送先次第になるので…当日の告知かも。無茶ぶりに対応できる方いらっしゃいましたらお待ちしております！  
8月10日(木)　奥州水沢の花火大会奥州水沢夏まつりを締めくくる花火大会が、水沢競馬場で開かれます。超特大スターマインや創造花火など色とりどりの花火が夜空に咲き乱れます。    
盛岡大付、前回覇者の作新学院を破り初戦突破。おめでとうございます。  
【石鳥谷暮らし体験ツアー（東京発着）を開催します！】 花巻市石鳥谷町で、ゆったりしてみませんか？ ≪内容≫ ・先輩移住者の暮らし体験談＆お食事会 ・光林寺にて「おとな寺子屋」の体験 ・夏野菜の収穫体験　など　 日程等はこちらから   
【いわてで働こう】岩手県最大級のＵ・Ｉターンイベント「岩手県Ｕ・ＩターンフェアⅠin秋葉原」は8/30（水）秋葉原ＵＤＸで開催！ 正社員求人を有する優良企業55社が参加！ 就職相談以外にも、県や市町村が移住の相談に対応します。    
8月11日（金・祝）　LIGHT UP NIPPON 東北の太平洋沿岸複数個所で、「追悼」と「復興」の祈りを込めて、一斉に花火が打ちあがります。岩手県では野田村、田野畑村、宮古市 田老、大槌町、大船渡市三陸町越喜来で開催されます。    
22度しかないからラーメンだ！副支配人特製の半カレーと！わーい*\\(^o^)/*   
【再掲 H30年度採用 花巻市職員採用試験のお知らせ】 ・一般採用試験 ・チャレンジ枠・社会人枠採用試験 チャレンジ枠は市の為に働きたいという志の高い方を、社会人枠は即戦力となる人物を面接試験により採用候補者を決定するものです 詳細は  
５回終了 作新学院　１ 盛岡大附　４  ５回裏　４番比嘉君のセンターへの２点タイムリーツーベースなどで逆転しました！    
ガンバレ盛岡大学付属高校！！   
【市消費生活センターの情報提供】今日9日，市内で  発生。不安な方は同センターへ連絡を（９時から16時019-624-4111）手口は市職員を名乗り「医療費の払い過ぎがあり案内を送付していた。本日中の手続きなら返金できる」とＡＴＭに誘導するもの。お知り合いに声かけを  
盛岡大付属、組み合わせ抽選で「最高の相手」と呼んだ作新学院に、堂々の勝利で1回戦突破。球史の新しいページを開いてくれました('jjj')/  
  応援してホー！   に毎日1票よろしくホー！    
8月11日（金・祝）　第47回雫石よしゃれ祭 雫石町内最大の夏の行事。京美人の系統を引くといわれる「雫石あねっこ」たちが、濃紺に白いかすり模様の着物に編み笠をかぶった姿で手踊りのパレードを繰り広げます。    
11日（金・祝）は、第47回雫石よしゃれ祭りが開催されます！ 町内最大の夏の行事で、京美人の系統を引くといわれる 「雫石あねっこ」たちが手踊りのパレードを繰り広げます。 伝統さんさ踊りなどのステージも行われ、祭りを盛り上げます。        
&lt_笛吹峠の山人&gt_笛吹峠は耳切峠と呼ばれるほど冷たい風が吹く交通難所。大槌からの海産物と遠野からの米、炭が往来していたが山人が出るという噂から人々に避けられ、不気味な空間として伝わるようになった。車道が整備された現在でも往来が少ない 
稲荷穴まつり      
All Season Resort APPI 安比高原 こんにちは！自然学校のかほです。  本日は「こしぇるべ」にたくさんのお客様が来てくださいました！  そこで、一部のお客様の作品を紹介させて頂きたいと思います(^_^)...   
【花巻市活力あるまちづくり表彰】 ≪2017年 表彰式日時≫ 日時：8月21日(月曜日)午前10時30より 場所：ホテルグランシェール花巻 金剛の間 受賞者の一覧など、詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
【婚活イベント情報】 8月～10月の婚活イベント情報を更新しました ◆8/20（日）「パンジークローバーパーティ」 ◆8/26（土）「トワイライトパーティー」  ◆10/15（日）「プレミアムパーティー de HALLOWEEN」    
ささとし様(@eDpqeZLEHcQzt0J )からの秋田土産とHiro様(@Yshiroki )から信州土産を頂きました！ついつい大喜びしてしまうのですが(^^_)皆様！どうぞ手ぶらで！いつでも何度でも遊びにいらして下さいませ〜♪太っちゃうからー！  
1位目指してがんばるホ！            
8月10日(木) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 25℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 20℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 24℃/21℃  
【いわてで暮らそう】「いわてで暮らそう！シンポジウム」開催 8/28（月）14時～17時　ホテルルイズ（盛岡市） 都会から岩手へ人の流れを創り出す「ふるさといわて」を考えるシンポジウムです。どなたでもご参加ＯＫ。 お申込はこちらから→   
【休日診療情報】 8/11（金・山の日）、13（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は市ホームページからご確認ください  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
さんりく駅-1グルメ第11号よりくろさき荘の『冷やしこんぶ浜ラーメン』をご紹介！ 先日発表された県北地域の特産を使った  のひとつ「ふだい昆布らーめん」を使ったメニューです  …      
&lt_山男・山女&gt_遠野物語に登場する山男、山女の容姿はどちらも体がとても大きく、山男は赤ら顔、山女は色白の美人で身丈以上に伸びた長い黒髪を持つのが特徴として書かれている。また、中空を飛んでいるように移動する特殊能力を持ち合わせている。 
くずまき高原牧場では8月11日から16日の6日間、お盆フェスタが開催されます。焼肉フェスタや、アイスクリームづくり体験、乾草ロールお絵かきなど、家族で楽しめる催しが盛りだくさんです！ぜひご来場ください。 【問】くずまき交流館プラトー    
こんにちは♪明日から連休になる方も多いのでは?。お盆期間中、はなっぴーが岩手にいらっしゃる皆さまをお出迎えするよ♪もし館内で見かけたら是非声をかけてっぴ♪皆さまにハッピーをたくさん届けれるように頑張るっぴっぴ☆   
昨日カッパおじさんとキノコテーブルで黄昏タイム♪環境整備のおかげでとてもきれい！小川のせせらぎがいいねぇ。水車のまわる音！ここ！木漏れ日最高なんだよ。んだんだ！ここの木をこう切ったらかっこいいと思うんだよ。それいーねー！園内作り、やりたい事いっぱいあるって(≧∀≦)楽しみ！   
えだっちです！ 駅-1グルメ掲載店舗「レストランまきば」をご紹介！ 通常提供(1枚目)しているバリエーション豊かなメニューだけじゃなく季節限定のメニュー(2枚目)も最高です^^  　　   
8月10日(木) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 24℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 19℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/19℃  
明後日12日(土)大槌町にて、夏の一大イベントとして親しまれた夏祭り「よ市」が7年ぶりに復活！ 末広町通りを歩行者天国にし、郷土芸能やステージイベントを開催。大槌町のものだけではなく全国の自治体からの出展も予定されています。 ※数量が限られていますので、完売の際はご容赦ください。   
『文藝春秋』最新九月号の巻頭カラーページに、女優の紺野美沙子さんと私の、地域医療に関する対談が掲載されています。休憩時間に、少年ドラマシリーズ『未来からの挑戦』の話で盛り上がりました。西沢杏子役で、紺野美沙子さんが出演しています。  
 なのね！  伝承園名物カッパ帽子をかぶって園内へどうぞ！メジェド風くんはかぶれば蝶ネクタイも装備できるよ！←微調整必要   
8月18日（金）　第28回北奥羽ナニャドヤラ大会 岩手、青森、秋田にまたがる旧南部領内に伝わる「ナニャドヤラ」は、日本最古の盆踊りともいわれます。唄、太鼓に合わせた各地域の特徴あるナニャドヤラが、北奥羽の夏の夜に華開きます。    
【いわて暮らし動画】お盆休み、岩手に来れないという皆様は、動画で岩手を楽しみませんか？ 村上弘明さん、カブトムシゆかりさん、久保智裕さん、船岡咲さん、小橋川よしとさん出演「体験！発見！イーハトーブいわて暮らし」公開中☆    
8月10日（木）夜9時から放送の「「カミングアウトバラエティー!!秘密のケンミンSHOW」」（日本テレビ系列）に、「いわて☆はまらいん特使」の村上弘明さんが登場します。番組では、岩手の牛乳瓶に詰めたウニが紹介される予定です。   
番組の撮影のため、世界遺産平泉・中尊寺に来ております。 連休初日の中尊寺は、大勢のお客様で賑わっています。      
【復活！】桑茶の人気にあやかって桑茶の茶葉が再登場*\\(^o^)/*桑パウダーより少し飲みにくいという噂♪ぜひお試しあれ！   
今日はモンブラン食べる日なのに、うっかりロールケーキを食べてしまった。１日２個ケーキ食べることになるな。     おやつ   
猊鼻渓のお便り 猊鼻渓の名物船頭さん！  その藤原船頭さんの唄う「げいび追分」を聴いてください。  げいび追分は舟下りの最中に船頭さんが唄うのです。  旅情に花を添えて・・・  藤原船頭さんの唄うげいび追分2017年6月   
こんな商売も始めました*\\(^o^)/* 支配人自ら収穫なう！でございます！   
8月11日(金) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/19℃  
【お盆期間は、シートピアなあど⇔浄土ヶ浜の無料シャトルバスを運行します！】  お盆シーズンは、浄土ヶ浜周辺での渋滞が予想されます。  混雑を避けるため、以下のとおり無料シャトルバスを運行しますので、是非ご利用ください。...   
8/11（金・祝）19：00～　LIGHT UP NIPPON  今年も開催！県内は、野田村、田野畑村、宮古市（田老地区）、大槌町、大船渡市（三陸町越喜来）の５箇所で打ち上がります！    
先日開催されたいわて花巻空港子ども航空教室。化学消防車の見学では緊急時に着用する道具を身に着けたり、車輌についてお話しを伺いました。普段はなかなか見られない化学消防車。タイヤはキッズ達の身長程あります！車輌からは空港周辺がよく見渡せました♪   
All Season Resort APPI 安比高原 こんにちは!自然学校タカです。  今日は山の日で自然学校でも黒谷地湿原から安比高原の縦走を開催しております。  安比高原を車でスタートしたときは霧で視界が…...   
8月11日(金) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/19℃  
おおのキャンパス 「ベアレンビアフェスタinおおのキャンパス2017」いよいよ本日よりおおのキャンパス及び各プレイガイドにて前売りチケット発売開始です！   
nan  
広聴広報課から 「縄文の炎・藤沢野焼祭2017」は8月12日、藤沢町内特設会場で開かれ、窯から燃え上がる炎が土器を焼き上げました。...   
歯みがきだいじだいじ♪   
お盆期間中は毎朝お見送りするんだホ！ぼくを見つけたら話しかけてくれると嬉しいホ～♪           
8月12日(土) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 25℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 雨 21℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 23℃/20℃  
さいごにみんなでパチリっ♪   
鶯宿温泉の宿　赤い風車 ◆第39回雫石町御明神夏まつり ★毎年恒例★8月16日(水)に開催されます♪   
雨、あがったよ♪キノコがニョキニョキきたよ♪あれ？キノコなのかな？   
ゆめ☆も〜にん☆彡 ゆめちゃんも楽しかったよっ♪   
本日8/12は、残念ながら雨の撮影ですが、素晴らしい景色です。 只今、穴通磯での撮影が完了しました。      
9月3日（日）に御所湖広域公園艇庫で「御所湖カヌー教室」を開催します。小学生以上なら誰でもOK！パドリングの基本操作、カヌーの乗り方、降り方と普及艇での記録会などを体験できます。 【問】御所湖広域公園艇庫　019-689-2265    
いわて花巻空港、到着ロビーにはお出迎えのお客様が沢山！お盆期間中、お客様のおもてなしを任命されたはなっぴー。気合い十分、やる気満々！だけど・・・早くお客様に会いたくってソワソワしているはなっぴーなのです♪   
8月12日(土) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 24℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 雨 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 23℃/20℃  
nan  
nan  
nan  
本日8/13（日）18：00からの『めがね橋夜まつり』は雨天のため”宮守”ホールで開催されます！☆＜出演団体＞遠野市宮守町の郷土芸能団体　＜入場料＞無料  
【みちのくマンガロードスタンプラリー2017】10月29日まで開催！ 石ノ森萬画館（宮城県石巻市）、遠野蔵の道ギャラリー（岩手県遠野市）、横手市増田まんが美術館（秋田県横手市）、石ノ森章太郎ふるさと記念館（宮城県登米市）の４か所。ぜひ   
水光園の釣り堀で釣った川魚～('ω')ノ 炭火で焼いて美味しそう(^^♪ 8/16まで毎日営業しますよ(^_-)-☆★   
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ みなさん、こんにちは。WEB担当サトキチです。 今日は曇り空の八幡平です。せっかくの夏休みのご旅行にいらっしゃった方に、岩手山は...   
本日(13日)11:00〜と13:30〜 語り部さんの昔話聴けます！ 10:00〜15:00くらいまで 藍染め体験もできます！   
8月13日(日) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 28℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 雨 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 24℃/20℃  
うわーーーっ！   
久慈駅にきてけで！    
猊鼻渓のお便り お盆の入日ですね。  帰省の方々も多いと思います。事故のないようお過ごし下さいね。  さて昨日は川霧が発生してました。  時期的なものがありましてなかなか見れない光景でした。  見れた方々よかったですね。   
&lt_乙爺&gt_新田乙蔵。語部である佐々木喜善の祖母の兄で90歳すぎまで存命。村の生き字引的存在で館の主の伝記や山人の話、深山の伝説、遠野地方の歌などを実によく知っていたが風呂に入らず不潔で臭かったため、誰も寄って話を聞こうとしなかった。 
猊鼻渓のお便り 猊鼻渓舟下りで藤原船頭さんが「岩手相撲甚句」を唄いました。  藤原船頭さんの岩手相撲甚句2017年7月   
8月14日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 20℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 24℃/19℃  
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 こんにちは！総合予約部のＯです(^U^) 今年の夏も暑い日が続いてますね。 あまり夏は好きではない私ですが…夜空に咲く大輪の花を見るのは大好き♪ 夏の暑さも忘れさせてくれます！！...   
8月14日(月) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/19℃  
【三鉄お得なきっぷ】三陸鉄道では、乗車券に豪華な昼食と入浴がセットになったお得な「湯ったり日帰りきっぷ」を販売しています。ゆったり日頃の疲れを癒してみませんか。４つのコースで皆様をお待ちしています。詳しくはＨＰへ。    
8月14日(月) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 23℃/19℃  
8月14日(月) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/19℃  
8月14日(月) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/19℃  
いしがみトレイルフェス      
8月14日(月) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 26℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 雨 21℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/20℃  
＜東北の道しるべ＞どぶろくで世界に挑む | 河北新報オンラインニュース / ONLINE NEWS      
nan  
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ こんにちは 数日前から雨が続き、気温もだいぶ低くなり涼しいというよりは、寒くなってきました。 夜も長袖でじゃないと、ブルブル震え...   
8月14日(月) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 20℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 24℃/19℃  
夏休みやお盆いかがお過ごしでしょうか。岩手県北沿岸はやませがたちこめております。車の運転には十分にお気を付けください。特に夜間は見通しが悪いですよ～?       
金田一温泉　緑風荘　緑風荘ブログ　～ざしきのわらし～  続きまして、秋田からお越しのＧ様  息子さんがサッカーをやっているそうです  お父さんは抱っこしたい...   
遠野の花火大会。雨も上がって良かったね♪   
8月30日（水）、東京の秋葉原で『岩手県Ｕ・Ｉターンフェア』を開催！岩手の優良企業50社以上による面談や関係機関による就職、移住・定住の相談を行います。ご来場をお待ちしています！ 【問】ふるさといわて定住財団　0196538976    
もうすぐ花火まつり( ^-^)ノ∠※。.:*:・'°☆ 雨降らないように、てるてる坊主(笑)    
8月15日(火) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 26℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 23℃/19℃  
&lt_オクナイサマの田植え&gt_土淵村大字柏崎の長者は毎年田植えに人を頼む。ある年、人出が足りず困っていたところ、見知らぬ男児が手伝ってくれた。感謝して家に帰ると縁側にこどもの足跡があり、神棚のオクナイサマが腰から下を泥だらけにしていた。 
8月15日(火) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 26℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/20℃  
金田一温泉　緑風荘　緑風荘ブログ　～ざしきのわらし～  今日は日帰り入浴＆見学の方がいっぱいでしたよー  緑風荘がとってもにぎやかでした  さてさて、  日曜日ご宿泊のお客様...   
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 やっホー！フクローだホ♪ きょうの朝、とっても嬉しいことがあったんだホー！ お友達がぼくの似顔絵をかいてくれたんだホ！ うれしいホー！たいせつにするホー！ありがホー！...   
2017年9月の総合ダイヤが掲載されております。航空時刻・バス時刻・料金・おトクな情報は、岩手県空港利用促進協議会HPからＰＤＦファイルでご確認下さい。   
ああ！ 岩手は美味いよ！   
本日（8/15）19：00より早瀬川緑地グラウンドにて「第27回遠野納涼花火まつり」が開催されます！皆様ご来場お待ちしております♪ 詳細     
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ 皆さんこんにちは 8月ももう中旬 夏休みの宿題はもう終わっていますか？？？ まだの人も大丈夫...   
8月15日(火) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 26℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 23℃/19℃  
200年の歴史を持つ大迫のお盆伝統行事「あんどんまつり」✨ 弘前ねぷたと共演した昨日の様子です☺️‼️ 16日には、あんどん山車も作り変えられまた違った山車が楽しめます?? また、郷土芸能も上演されますので、ぜひ明日も大迫にお越しください?✨✨   
遠野納涼花火まつり始まりましたー！！その2    
8月15日(火) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 26℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 23℃/20℃  
8月15日(火) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 26℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 23℃/20℃  
とおの屋　要 ▪︎まぼろしの天然海鰻▪︎地元のじゃがいもと野菜味噌コロッケ ▪︎炊き鮑のスフォルマート、鮑の出汁餡・・・   
8月18日（金）洋野町大野で「北奥羽ナニャドヤラ大会」が開催します！ 町内外から踊り手が集結し、街頭流し踊りや舞台審査が行われますよ～? 各地域の特色あるナニャドヤラをぜひお楽しみください      
三陸鉄道北リアス線の野田村内に今年３月に開業した「十府ケ浦海岸駅」です。近くには、新しく造成された復興高台団地があります。その駅周辺から北側約2.2km、津波の浸水地には「十府ケ浦公園」が整備されました。    
「いわて震災津波アーカイブ～希望～」を公開しています。東日本大震災津波からの復旧・復興に関する20万点を超える資料を公開しています。防災活動や教育など様々な分野に、是非ご活用ください。    
8月16日(水) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 25℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 雨 20℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 23℃/18℃  
安比高原　APPI こんな天気でも楽しめるのが前森山山頂に新しく誕生した 「天空アクティビティ」！今日も大盛況です！   
盛岡舟っこ流し 祖先の霊を送り、無病息災を祈るお盆の風物詩。小雨の中、大勢が見守っています。 涼しい風に秋の気配が漂い、しんみりします。 花火は7時からです。   
【H29年度 第1回「新農業人フェア inいわて」開催のご案内】 新たな就農や農業参入希望者に、県内の就農・就業、起業等に関する的確な情報を提供し、円滑な農業担い手の確保・育成、定着促進の推進を目的に新規就農相談会を開催します 詳細は   
宮沢賢治の里 寛ぎの宿 御宿玉川 みちのく秋の大祭【花巻まつり】 皆様のお越しをお待ちしております   
短歌の甲子園も熱い！盛岡市では8月18日（金）から20日（日）まで、全国高校生短歌大会（短歌甲子園2017）が開かれます。全国から集まった高校生たちの31文字の戦いは、一般の方も自由に観戦できます。若き啄木たちを応援しましょう！    
8月16日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 24℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 雨 20℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 23℃/18℃  
全国高校野球 ４回終了 盛岡大附　2 松商学園　0 ２アウト３塁のピンチを三振で切り抜けました！ 頑張れ盛岡大附！   
全国高校野球 試合終了 盛岡大附　6 松商学園　3  全国高校野球２回戦　盛岡大学附属高校が松商学園（長野県代表）に勝ち、ベスト16入り。 次の試合は、8/19（土）済美（愛媛県代表）と戦います。   
神ちゃんとみんなでライブをやるよ〜♪みんな集まれ〜！！！ ゆめちゃんのライブ限定グッズもお楽しみにねっ♡  10.7 新横浜NewSideBeach!    初キャラクターライブ 【Hello my friend!】開催！   
遠野ホップ収穫祭2017の詳細決定！ 8/26（土）～8/27（日）遠野蔵の道ひろば 今年もビールと食の祭典を楽しもう♪歌って、踊って、食べて、飲んでLET’S　HOPPING！ 詳細     
渚亭 たろう庵　『official』 お造りは旬の地物の魚介類ですので新鮮さが違います！   
遠野納涼花火まつり盛大に開催      
職場にお米が届く遠野あるある(笑)１人一袋。お中元かな？笑    
"8/23（水）「北三陸はしご酒大会」が開催されます☺️ 台風10号復興祈念・支援として開催されるこの大会。浸水被害にあった店舗も参加していますので、ぜひお越しください！ 前売り券2,500円（当日券3,000円）3店舗で料理1品?＋ワンドリンク?が楽しめます     "
きょうは  に行ってきたんだホ～！        においでよ       
先日念願だったひまわり畑で写真を撮れたっぴ(≧∇ﾉ■ゝ♪矢巾町煙山の、ヒマワリが見頃を迎えております！一面の黄色と緑色のコントラストは素敵ですよ。夏の花の代表と言われるひまわりを、是非見てっぴ♪　   
8月17日(木) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 25℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 23℃/19℃  
8月20日（日）、久慈市山形町平庭高原闘牛場にて「平庭闘牛大会しらかば場所」が行われます。入場料は前売券 1000円、当日券1200円（小学生以下無料）。東北で闘牛を間近で見られるのは久慈市山形町だけ！ぜひ目の前でご覧ください。    
グリーンピア三陸みやこ 2017年8月17日 屋外プールは水温が低いため、遊泳できません。 天候が回復するまでの間、お休みさせていただきます。   
県では、交通事故でお困りの方のために、交通事故相談を行っています。　専門の相談員が、示談交渉、賠償額の計算、各種援護措置利用などの相談に応じています。一人で悩まず、ご相談ください。受付は平日午前９時～午後５時半まで。相談は無料です。   
岩手といえば冷麺。よくお客様からおススメの店を聞かれるっぴ。花巻だとやっぱり空港2Fレストラン安比高原がおススメっぴ♪はなっぴーの3本の指に入るっぴ！通称「別辛」といってキムチが別に付いてくるので、辛いのが苦手な方も大丈夫っぴ♪でも、はなっぴーの指は何本なんだっていう話っぴね！笑   
&lt_丸い炭取&gt_佐々木氏の曾祖母が亡くなり、納棺を済ませて祖母と母が火の番をした。真夜中に人の気配がして、ふと見ると亡くなった曾祖母がいた。彼女が囲炉裏の脇を通る時に丸い炭取が回ったが、他の親族は狂女以外は姿を見ることができなかった。 
皆さま、本日、癒し空間が、銀河プラザに登場！  雫石から、ハーブのご紹介です！ やわからいハーブの香りが漂う空間で、ハーブウォーター、香り袋を販売しています！   雫石あねっこだった(いや、今も！)皆さんがお待ちしております。  本日のみの開催です！  
つばめさん、かわいいホー！       
「イーハトーブの里 」に行ってきたホ♪  きょうはぼくがみんなの応援団なんだホ！         
夏の全国高校野球　三回戦 ９回 盛岡大附　7 済美　　　7 ９回表３番植田君のホームランで同点に追いつきました！ なおも攻撃中です。  
 の  ひまわりさんすごいんだホー！         
夏の全国高校野球　三回戦 ６回終了 盛岡大附　6 済美　　　6 盛岡大附のピッチャーは平松君から、左腕 三浦君に代わりました。 三者凡退に抑え７回表の攻撃に繋げます！ 試合はいよいよ終盤！頑張れ盛岡大附！！   
盛岡大学附属高校野球部の皆さん、お疲れ様でした！先ずは一息ついてほしいですね。岩手は涼しいですよ～！お帰りもどうぞお気を付けて！岩手でお待ちしております☆彡   
ノリノリでビビッドローーーック！     
このあいだ、花巻観光ぶどう園「風光苑」さんに行ってきたんだホー！おいしそうなぶどうがたくさんあったホ♪            
きょうも「イーハトーブの里 」の応援なんだホ♪ みんな～！いってらっしゃいだホ～～！！         
警備さんと一緒に誘導係のおてつだいもしたホ～♪            
迷子の犬・猫の飼い主を探しています 心当たりの方は，注意事項を確認の上，市保健所生活衛生課へ連絡を。 犬は湯沢12地割で8/10に一般の方が保護，14日に保健所で引取りました。 猫は本宮二丁目で16日に保護しました。詳しくはこちら    
バラ園できれいな  を見つけたホ～ϵ(◕◊◕)϶    2017          
【いわてで暮らそう】東京で岩手について盛り上がりませんか？ 岩手好きの交流会「イーハトー部×東京～イワテ好きな仲間をつくろう！～」やります♪ 9/3（日）13時～ふるさと回帰支援センター（有楽町） 出身の方もそうでない方もお気軽に♪    
ホップの収穫始まってるよー*\\(^o^)/*   
【第48回おおはさまワインまつりを開催します】 早池峰神楽の上演やワイン娘によるぶどう踏み、当日参加できるぶどうの早食い大会の他、スタンプラリーやお子様向けコーナー等、ワイン好きの方はもちろん、子どもから大人まで楽しむ事ができます♪    
楽しそう(^.^)ハロウィンは妖怪だらけにしてみる？オバケ提灯の出番もある？ RT  
"【花巻市文化会館イベント「東京ヴォードヴィルショー公演『田茂神家の一族』」】 日時:10/27(金）、18時30分開演 会場:文化会館大ホール チケット料金:一般3,000円、小中高生2,000円（8/26、10時販売開始） 詳細は    "
おはようございます。 本日は、岩手町沼宮内の国道４号で取締りを予定しています。 詳しくは、県警ホームページをご覧ください。  新しい一週間が始まりました。 運転中に疲労を感じたら、休憩を取るように心がけましょう。  
おはようございます！今朝の盛岡は曇り空、最近は薄着で外出すると少々肌寒い朝ですね。 あなたのおすすめの盛岡・八幡平エリアのグルメ・イベント・風景写真の当キャンペーンへの投稿をお待ちしております！ ツイッターからの投稿はハッシュタグ  をお忘れなく！  
第6回フォトコンテスト応募期間は8/26（土）までとなっております。こちらの写真は、佐藤隆光氏による、第5回フォトコンテスト特選「イーハトーブ線」の作品。引き続き、たくさんのご応募をお待ちしております♪   
北上市のみちのく民俗村へ、大学生インターンの二人と写真を撮りに行ってきましたよ！こんな感じに撮れました！→      
降りられないニャン   
昭和56年5月以前に建てられた木造住宅は地震に弱い可能性があります。県と市町村では耐震診断への支援を行っています。耐震診断の結果、耐震改修が必要な方への支援制度もございます。まずは、お気軽にお問い合わせください。 【問】お住まいの市町村又は県庁建築住宅課 019-629-5936   
【平成29年度花巻市成人式の開催のお知らせ】 ≪期日・会場≫平成30年1月6日(土)午後2時 花巻市文化会館 成人式記念実行委員会のメンバーを募集しています！みんなの思い出に残る成人式を、仲間と一緒につくりあげてみませんか？ 詳しくは   
【平成29年8月22日議員説明会を開催しました】 ≪開催日時≫ 8月22日（火）午前10時から ≪開催場所≫ 花巻市役所本庁本館 3階 市議会委員会室 ≪説明項目≫ 1.花巻市まち・ひと・しごと創生総合戦略の取り組み状況について 2.災害公営住宅整備事業について  
【平成29年就業構造基本調査を実施します】 就業構造基本調査は、普段仕事をしているかどうか、就業に関する希望や就業異動、育児・介護の有無等を調査する、統計法により特に重要とされる「基幹統計調査」として5年ごとに実施する調査です 詳細は  
【地域おこし協力隊】岩手県内５市町村で地域おこし協力隊募集中！ ①久慈市　３人　8/31締切 ②盛岡市　１人　8/31 ③雫石町　３人　8/31 ④葛巻町　２人　12/18※随時 ⑤宮古市　１人　H30/3/20※随時    
久しぶりに気持ちよく晴れた朝ですね。おはようございます。こちらはこのサイズにしかならないミニひまわりです。かわいいです。   
【「第3回全国ふるさと甲子園2017」が8/26に開催されます】 8/26（土）に迫っている「第3回全国ふるさと甲子園」に、花巻市が出品する「ご当地グルメ」「特産品」「花巻市がロケ地となった映画作品」を市HPにてご紹介いたします♪    
8月25日（金）、26日（土）、27日（日）、野田村大鳥居前ひだまり公園周辺にて「愛宕神社例大祭　野田まつり」が開催されます。 威勢のいい掛け声と太鼓や笛がまつりを盛り上げ、愛宕参道広場には屋台が並び、打ち上げ花火が夜空を彩ります！   
８月２２日（火）午後１０時４８分に盛岡地方気象台が大雨警報を発表したことに伴い、同時刻に宮古市災害警戒本部を設置しました。今後の気象情報などに注意してください。  
10月8日（日）カルマイトッキュー！819号（ハイキュー）で行く二戸・軽米発→岩泉・龍泉洞遠征ツアーが運行されますよ！なんと当日コスプレOK！? 乗車場所など詳しくはこちら⇒ ?       
【人財募集】岩手県は、震災や台風災害の復旧・復興のために働く任期付職員を募集中です！ ・一般事務25人 ・総合土木47人 ・建築1人 年齢の上限はありません。一般事務の第一次試験は東京都内でも開催。 申込受付中！締切は8/25（金）    
「第７回いわてマンガ大賞」コンテストでは、岩手県を題材にした作品を募集する「一般部門」と、岩手の未来をイメージさせる自由な発想の４コママンガを募集する「ＳＦ４コマ部門」の２部門で作品を募集しています！応募締切は９月３０日（土）です♪    
ことし種まきをした  さん、ここまで大きくなったんだホ！がんばって咲いてくれたらうれしいホ～ϵ(◕◊◕)϶?    2017       
気象情報（8月23日00時50分　岩手県、盛岡地方気象台　共同発表） 宮古市及び岩泉町の土砂災害警戒情報は解除されました。 なお、盛岡市及び雫石町の土砂災害警戒情報は継続しております。   
nan  
岩手の仕事・働くことをテーマにした「いわてとワタシゴト展」を、9月2日（土）3日（日）に開催！多様なゲストのトークイベントや参加型トークセッションなど楽しい企画が盛りだくさん！御来場をお待ちしています！   
カワイイお客様がご来園♪東京からお越しのコナンくん、ギンジくん、ラムちゃん！三つ子ちゃんみたい♪コナンくんはポーズもとってくれた*\\(^o^)/*   
「岩手」で暮らし、「岩手」で働きたい若者の奨学金返還を支援（最大250万円まで助成）します。大学等を卒業後、又は既卒者がUIターンし、ものづくり・IT企業に8年以上就業し、県内に居住することを条件に50名募集しています。   
啄木学級故郷講座は旧渋民尋常小学校校舎で9/3開催 大塚富夫アナウンサーが「火星の芝居」などの啄木作品を朗読します。申し込みは往復はがきで，8/25必着。参加費など詳しくはこちら。  ＃啄木　＃渋民　＃盛岡   
"あとすこしで40,000票になるんだホー！ぼくを応援してくれてるみんな、いつもありがホ～✨           "
日本一周中チャリダーキター！神奈川のイデクン！ネットでチャリダー仲間とは繋がってないらしく…(このあと使い捨てカメラ登場！)彼は元気だよ！チャリダー仲間によろしく！との事で、伝われ〜*\\(^o^)/*これから沿岸に移動して仙台福島→神奈川でゴール♪道中気をつけてね〜！   
【農業・農村体験受入農家を募集します】 平成29年度も、修学旅行等での農業体験や農家民泊で数校の受入を既に行っておりますが、現在、受入農家はまだまだ不足している状況です 受入に興味のある方、受入農家として登録いただける方はこちらから    
霧雨も上がり少し日が射してきました。おはようございます。黄色い彼岸花が咲きました。   
あなたのおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 盛岡・八幡平エリアの魅力を投稿しましょう！抽選で105名様にオリジナル県産米「銀河のしずく」等県産品プレゼント！ 応募方法などキャンペーン詳細のチェックはこちら！     
【智恵子アート体験開催のお知らせ】 型紙を使って紙を切り取り、ハガキや色紙に張り合わせて作り上げる智恵子風の紙絵。どなたでもお手軽に楽しめます。●体験日：８月26日（土）、10時～12時●会場：森のギャラリー●費用：500円　詳しくは   
ホップがたくさんの実をつけてるんだホー♪    2017        
&lt_御犬の経立&gt_御犬は狼のこと。猿や狼が年老いて妖怪化したものをフツタヅ（経立）という。正面は生まれたての馬の子ほどの大きさだが、後ろは意外と小さい。山口の村里に近い二ッ石山で小学生が複数の御犬の経立に遭遇。吠えられたが走って逃げた 
のん(本名:能年玲奈)さん主演、岩手のブランド米  のCM「宇宙最強米への道」-Road of The Rice- ができました。以下のサイトで4分間バージョンが見られます('jj')/ …  
大府市の小学生が遠野の児童と交流      
&lt_誇り高い御犬&gt_小友村の旧家の主人が町から帰る途中、狼が吠える声を聞き、上機嫌だったのでマネをしたところ狼に家までつけられた。家中固く戸締りをして息をひそめて一晩過ごし、後で確認すると馬屋の馬7頭がすべて喰われており、家も没落した 
盛岡・八幡平エリアあなたのおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 対象となるエリアは、盛岡市・八幡平市・滝沢市・雫石町・葛巻町・岩手町・紫波町・矢巾町です！ グルメ、イベント、風景など盛岡・八幡平エリアの投稿をお待ちしております！     
雨…午前中の太陽はどこへ。 カッパは喜んでいるかもしれないから、お昼はカッパカレー  ごはん    
【農泊でまちを元気に！ワークショップを開催します！(東和）】 交流のチカラで地域を元気にする「農泊推進計画」作りにあなたも参加してみませんか？ みんなで東和の良さや宝物を発見しながらアイデアを語りあう楽しいワークショップを開催します    
【こびる】茹でたての枝豆！ビールがないっ！！  なのに(>_<)   
【シェア(共有)したくなる！イクメン・カジメン講座「第3回ファザーリングの心得・子供にウケる絵本の読み方」参加者募集！】 ファザーリングとは「父親を楽しむ」という意味です みんなで絵本を読むので、お子さんとの参加も大歓迎です♪ 詳細は   
久々に蒸し暑さが戻っている盛岡市 下の橋たもとにある賢治清水では、冷たくおいしい水を自由に飲むことができます。写真には写っていませんが傍に賢治の詩碑もあり。 説明板の「ちゃんがちゃがうまこ」（＝チャグチャグ馬コ）に、じわっときます。    
こんにちは　えだっちです！ そろそろお昼の時間が近づいてきましたね～^^ 駅-1グルメに掲載されている店舗の中から、お米大好き?という人にオススメ?「お米カフェ 灯」をご紹介?  　　   
陸前高田市に整備予定の「震災津波伝承施設（仮称）」に活用するための寄附を募集していますので、本施設の趣旨に御賛同頂ける皆様からのあたたかいご支援をお待ちしております。 【問】復興局まちづくり再生課 019-629-6935    
＃盛岡市 青少年郷土芸能フェスティバルは週末26日開催 午後1時からホットライン肴町で， や ，，， が披露されます。次代を担う青少年たちの舞いを見てみませんか。 時間など詳しくはこちら    
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうはゆる党の結党記念日だよ〜♪ 正午からゆる党みんなのツイッターをチェックしてねっ♡ きょうは  をつけてつぶやいてねっ♪♪♪  そして、あしたはゆる党のみんなが集まるから水遊びに来てね〜☆☆☆     
ビール好きは遠野に集まれ～?！！ 「遠野ホップ収穫祭2017」いよいよ明日8/26（土）午前11時から、二日間開催です！限定のビールや、遠野ホップを練りこんだビターなソーセージなど、遠野ならではのおつまみも充実?場所はJR釜石線・遠野駅から徒歩２分の「蔵の道ひろば」です！   
野田まつりでは、田楽やのだ塩焼きそば、南部福来豚を使ったメンチカツなどおいしいものもたくさんありました～。 UFUFUのハンドメイドアクセサリーの販売もありますよ！?        
26日・27日に宮沢賢治童話村にて、『イーハトーブフェスティバル2017』が開催されます?? 童話村の森ライトアップ・花巻屋台村も併せて開催‼️?✨ ぜひ、遊びにいらしてください☺️? 詳しくは★   
8月25日2時25分，盛岡市は次の地域に避難勧告を発令。北上川・松川の増水により災害の危険性が高まっています。すぐに避難所などに避難してください。避難所などへ移動が困難な場合は，付近の頑丈な建物の二階などに避難してください。（続く）  
4市町合同婚活事業「GO縁 in 平泉」開催のご案内  　一関市、平泉町、登米市、栗原市の4市町による県域を越えた連携事業として、下記のとおり4市町合同での婚活イベントを開催します。...   
8月25日(金) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々雨 31℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々雨 32℃/24℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後晴 33℃/24℃  
野田まつり開催中です！（開催期間：8/25～27） 明日はよさこいソーランやダンス公演、日曜は山車・神輿の運行が行われますよ～！       
2017いわてスマート農業祭（8/25-26） 滝沢市の岩手産業文化センター・アピオで、明日8/26（土）も開催。 岩手山をバックに、農業の最先端技術の大規模展示をご覧ください！    
8月25日(金) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 31℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 32℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 33℃/24℃  
花巻市防災危機管理課から以下の情報が発表されました。    
8月25日(金) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 31℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 34℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 33℃/24℃  
8月25日(金) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 31℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 34℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 33℃/24℃  
岩手県では、ツキノワグマによる人身被害が多数発生しています。被害は山林内やその周辺で発生していますので、山林やその周辺で行動する際は、常に周囲に気を配り、万一に備えて撃退スプレーを携行するなどのクマ対策をお願いします。    
8月25日(金) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 31℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 34℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 33℃/24℃  
花巻市防災危機管理課から以下の情報が発表されました。    
【農作物の低温・寡照対策を行いましょう（8月25日更新）】 ≪今後の天候≫ 気象庁による農業生産活動に役立つ気象情報の一元的な検索が可能なサイトがありますのでご活用ください。 詳しくは  
8月26日(土) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 28℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 31℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 30℃/18℃  
本日(26日)  の  で行われる  が楽しそうです(≧∀≦) 河太郎殿！遠野代表で満喫して来て下さいねー*\\(^o^)/*   
8月26日(土) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
遠野ホップ収穫祭開催中です♪ 久しぶりの晴天！ビール日和！でもきっと夜は長袖必須です！笑 今日、明日の11：00～21：00「遠野蔵の道ひろば」です。お待ちしております☆ 詳細  ホップ収穫祭   
8月26日、ぼくの順位は企業・その他で《6位》だホ～！みんなの応援まってるホϵ(>◊<)϶?           
一戸町では8月25日（金）から27日（日）まで 、一戸まつりが開催されます。まつりでは神輿とともに、岩手県指定無形文化財「根反鹿踊り」を始めとする一戸町の伝統芸能、趣向を凝らした手づくりの山車5台が町内各地を練り歩きます。豪華絢爛な風流山車をお楽しみください！   
青空に映えるスイカのガスタンク スイカの季節も終わりつつありますが、ここは年中真っ盛りです。 滝沢市の名産品を模したガスタンクです。   
8月26日(土) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 28℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 29℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 29℃/18℃  
&lt_仙人堂&gt_仙人峠の中ほどにあり、仙人の像を祀る。お堂の壁には「若い女に遭った」「猿にいたずらされた」等、山で遭った不思議な出来事が書き記されている。金山師たちが往来する峠で千人の掘子が生き埋めになり「千人峠」と呼ばれるようになった 
今年度の「岩手県総合防災訓練」を開催。盛岡市、矢巾町、紫波町を舞台に、地震や洪水を想定した広域的防災訓練を行いました。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 ご当地キャラ ビーチDE日焼け水遊び2017はじまったよ〜☆彡     
8月26日(土) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 28℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 31℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 30℃/18℃  
8月26日(土) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 28℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 29℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 29℃/18℃  
航空各社で下期ダイヤ（平成29年10月29日～平成30年3月24日分）が発表となりました！詳細は各航空会社ＨＰよりご確認下さいませ。JAL　　FDA　  
ゆる党の新曲をやったよ〜！ ゆる党ジャジャジャーン♪♪♪ タイトルは何かな？       
去年も来てくれた喜日ちゃん(@motisak211 )今年もご来園♪遠くから遊びに来てくれただけでも嬉しいのにっ！京都土産まで(&gt__&lt_)ありがとーー！美味しかったよー♪「あぢ〜から水分補給忘れんなよ！」と黒子さんから皆様へのメッセージです！ 
8月27日(日) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 28℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 28℃/15℃  
8月27日(日) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 28℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 28℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 28℃/15℃  
9月23日（土・祝）いわて花巻空港にて「スカイフェスタ2017」が開催されます！防災ヘリ、化学消防車のデモンストレーション、出店などイベント盛りだくさん。　ぜひお越しください！ 【問】花巻空港事務所　0198-26-2016    
ダイナミックにホップ収穫祭に乱入なう！   
8月27日(日) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 28℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 28℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 28℃/15℃  
今日は一日快晴の予報です♪ジンギスカンマラソンの選手の皆さん、ファイトです٩( 'ω' )و   
いわて花巻空港イメージキャラクター  だよ！ ゆるキャラグランプリ2017出場中♪本日の投票はお済みですか？まだの方はこちらから(↓´▽｀↓)     現在154位っぴ♪   
9月8日（金）から9月10日（日）まで、花巻市内では花巻まつりが開催されます。400年を超える歴史あるまつりで、140基にも及ぶ勇壮な神輿、古来より踊り継がれてきた鹿踊り・神楽権現舞、優雅な花巻ばやし踊り等、花巻を代表するお祭りです！   
 の魅力を市内外に発信するために盛岡ブランド市民推進委員会が助成を行った市民企画の公演が東京でも行われます。 が百歳まで生きていたら，をテーマに描いた舞台「新版　長寿庵啄木」東京公演は9月８日から。詳しくはこちら    
えだっちです。 駅-1グルメ掲載店舗より昼と夜やっている釜石市の「新来軒」をご紹介♪ お店名物のホルモンが乗ったラーメンは辛いが定期的に食べたくなる味＞＜  　　　   
9月5日（火）20時放送開始！「いわて希望チャンネル」（第42回） 今回は岩手県公会堂内の「いわて若者カフェ」から公開生放送！ 昨年開催された「希望郷いわて国体・希望郷いわて大会」の１周年を記念したイベントの話題をお送りします。   
そして  もプラスすればもっと違うよ♪   
おはようございます！昨日までと一変、少々肌寒い一日になりそうですね。 盛岡・八幡平エリアのおすすめ写真投稿をお待ちしております！ ツイッターからの投稿はハッシュタグをお忘れなく！   たくさんの投稿が集まっています→    
秋の足音が聞こえる9月ですが、まだまだ暑い日もありそうです。  スポット に出掛けませんか？見つけたCOOL（涼しい＆ステキ）な写真やクチコミの投稿で“いわてのうめぇもの”が当たるキャンペーンは9月30日まで！    
8月28日(月) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 26℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 27℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/16℃  
8月28日(月) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 26℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 26℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/16℃  
8月28日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 26℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 26℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/16℃  
今日は寒い！馬釜の火で暖を！久しぶりに囲炉裏にも火が入るよ〜！   
【日本のふるさと遠野まつり】今年は9/16（土）・9/17（日）開催！！ 詳細のパンフレットができました！詳細、パンフレット（ＰＤＦ）はこちら 遠野の郷土芸能大集合！ 皆様ぜひお越しくださーい♪  まつり   
知事記者会見インターネットライブ中継8月28日（月）午前10時30分から放送します。（知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）  
秋の訪れを告げる ＃盛岡秋まつり山車 は9/14から。 おはやしとともに8台の豪華絢爛な山車が市内を練り歩きます。日程など詳しくはこちら  ＃風物詩   
【大雨による圃場への浸冠水の事後対策発行のお知らせ】 中央農業改良普及センター県域グループより農作物技術情報（号外）浸冠水事後対策が発行されています 安全を確認した後、排水対策を中心に作目や圃場の状況に応じ適切な対策を講じて下さい   
9月17日は花巻市大迫町エーデルの丘にて『第48回ワインまつり』が開催されます?? 恒例のワイン娘によるぶどう踏みの他たくさんのイベントが行われます?? 入場無料ですので、ぜひ花巻市大迫町へお越しください?? 詳細★   
湯守ホテル大観情報 8/28〜9/1の日程で関東の大学生3名が当館へインターンシップに来ております。お客様とお会いできることを非常に楽しみにしていますので、 館内で見かけましたら是非声をかけてあげて下さい。    
2017年08月29日 6時14分 政府発表 ミサイル通過。ミサイル通過。先程、この地域の上空をミサイルが通過した模様です。不審な物を発見した場合には、決して近寄らず、直ちに警察や消防などに連絡して下さい。 北海道 青森県 岩手県 宮城県 秋田県 山形県 福島県 茨城県 栃木県…  
応援ありがホー！            
市職員による環境美化活動      
岩泉町の龍泉洞です。昨年台風の被害を受けましたが、今年の３月に営業再開し、今日も多くの観光客が訪れています。近くの河川は改修工事の真っ最中です。     
＜いわて花巻空港運航情報8/29（火）7：30現在＞本日のいわて花巻空港発着便は、現在のところ通常通りの運航となります。詳しくは各航空会社HPよりご確認下さい。JAL→　FDA→  
8月29日(火) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 24℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 雨 24℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 28℃/19℃  
伝承園農園の夕顔、採れば、まだあるよー*\\(^o^)/* トウガラシとシーチキンとめんつゆで炒めたら最高だよー♪   
黒子さん、みこちゃんパネルとShall we ダンス中。(歌付き)   
遠野ホップ収穫祭      
【橋本 正 展ー記憶に残るかたち 忘れられない風景ー開催のお知らせ 】 没後20年を迎え、大規模な回顧展となる本展では、橋本正の多様な表現世界の全貌を明らかにし、そこに裏打ちされた彼の造形思考をひも解きたいと思います。 詳しくはこちら   
JR東日本運行情報【8月29日9時10分 配信】 東北本線は、安全確認の影響で、黒磯～一ノ関駅間の上下線の一部列車に遅れがでています。   
【市議会の主な会議予定（9月定例会の一般質問通告一覧を公開しました）】 本日、花巻市ホームページに平成29年第3回定例会(9月定例会)の「一般質問通告一覧表」、「付議事件一覧表」を公開しました。 詳細は市ホームページをご覧ください。   
遠野じんぎすかんマラソン      
金ケ崎町にある県立農業大学校（2年課程）では、来年度入学生を募集します。 募集定員　70名 推薦入学試験日　10月12日（木） 出願期間　9月4日（月）～9月22日（金）午後5時必着    
盛岡聴覚支援学校で全国聾学校陸上競技大会に優勝し、仙台大学に進学・就職した佐々木琢磨さんが、今年の夏季デフリンピックのリレー日本チームの一員として、見事優勝に輝きました。県庁に金メダルを持って来てくれました('jjj')/   
【平成29年度 花巻市読書推進「スキルアップ講座」参加者募集！】 現在、第4回からの申し込みを受け付けています。 締切は、9月15日（金）です。但し、定員になり次第閉め切ります。詳細は、各図書館にお問い合わせください。 詳しくは   
花巻を代表するお祭り、花巻まつりが9月8日（金）～9月10日（日）の3日間開催されます。様々な神輿、鹿踊り・神楽権現舞、花巻ばやし踊り、特産品フェアも同時開催！2015年には、「一つの会場で披露される神輿の数」で114基の世界記録を達成！ぜひ会場に足を運んで下さいね♪   
盛岡・八幡平エリアあなたのおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 対象となるエリアは、盛岡市・八幡平市・滝沢市・雫石町・葛巻町・岩手町・紫波町・矢巾町です！ グルメ、イベント、風景など盛岡・八幡平エリアの投稿をお待ちしております！     
盛岡市内で、全日空の平子社長と共に、ANAグループ地域特集企画の発表会。9〜11月、機内・ラウンジサービスで岩手の食と酒を提供、機内誌や機内エンターテイメントで観光の見所を紹介します。   
9月1日（金）～3（日）まで普代村ではふだいまつりが行われます。初秋の普代村を祭り一色に染める3日間！豪華絢爛、工夫を凝らした風流山車が町内を練り歩き駅前の特設会場では楽しいアトラクションも多数開催されます、どうぞお越しください！   
【国民保護に関する情報】この地域の上空をミサイルが通過した模様です。不審な物を発見した場合には、決して近寄らず、直ちに警察や消防などに連絡して下さい。  
8月29日(火) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 24℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 24℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 27℃/20℃  
岩手の旅館・ホテルが情報発信中！ 日本旅館協会 岩手県支部はこちら！ フェイスブックページ  岩手県のお宿  こちらもよろしくです！  
べアレンビアフェスタinおおのキャンパス 9月9日（土）  八幡平ポーク！純和鶏赤鶏BBQ！焼きそば！焼き鳥！ 枝豆！フランク！カキ氷！きゅうり一本漬！ スノーアイス！手作りパン！ホタテ焼き！     
県央地域で、今が最盛期のヒマワリを発見！ さて、どこでしょうか？？ ヒントは三枚目の写真。 訪れたことのある人なら、もしかしたら分かるかも！？  答えはハッシュタグを見てね！          
【地域おこし協力隊】小岩井農場が有名な岩手県雫石町は、隊員３名を募集中 ①まちおこしセンターでの中心市街地活性化業務１名 ②生涯活躍のまち構想「日本版ＣＣＲＣ」推進事業２名 隊員の家賃は町が負担します（上限５万円） 応募締切8/31    
8月30日(水) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 22℃/19℃  
いわて・花巻 花巻まつり 9月8日～10日（日）  世界一の神輿パレード！ 神楽権現舞！神輿連合！山車連合！ 群舞かがり火鹿踊！鹿踊！花巻ばやし踊り！ 今に生きる歴史絵巻！     
9月16日（土）午前に大槌で「ふるさとの復興見学会」を開催します！復興事業の現場にご案内します。参加は無料ですが申込が必要です、詳細をご確認ください。 三陸復興FB    県公式 HP    
9月10日（日）、石川啄木の故郷である渋民地域で「啄木の里ふれあいマラソン大会」が行われます。姫神山と岩手山を眺めながら、ランナーたちが秋の風を切ります。 何がなしに 息きれるまで駆け出してみたくなりたり 草原などを ――石川啄木   
光の奥でポーズをとる黒子さん   
平泉世界遺産祭2017 9月9日・10日（日）  江刺甚句！金山太鼓！藤原翼！ 川嶋あい！大沢桃子！ ステージイベントやグルメも満載！  世界遺産祭   
せんまや気仙沼街道まつり2017 9月10日（日）  … 第一回夫婦石オールドモーターズミーティング いちのせき気仙沼友情市 せんまや屋台村！まちなか音楽祭♪     
【高齢者運転免許証自主返納促進事業を実施します】 市では、全国的に高齢運転者による事故が多発している現状を踏まえ、運転に自信がなくなった方々に運転免許の自主返納を考えて頂ける機会になるよう高齢者運転免許証自主返納促進事業を実施します    
9/24（日）シンポジウム「子どもの本の視点から震災を振り返る」 県立図書館、県教委、国立国会図書館国際子ども図書館が共催し、著名な児童文学作家らを招いて開催します。 場所は県民会館、申込は9/15（火）まで。 詳細    
さよならビアフェスタ 9月8日（金）  大抽選会もございます！     
岩泉町の「平成28年台風第10号豪雨災害犠牲者追悼慰霊式」に出席。岩泉町にとっては、東日本大震災以上の被害を受けた災害でした。あれから1年。復興を力強く推進して参ります。   
大槌　小川旅館 秋といえばサンマ、秋鮭、栗、マツタケ、梨、ブドウ、などなどおいしい食材いっぱい。ちなみに昨日の夕食は、新鮮なさんまの塩焼きと、マツタケご飯でした。   
鶯宿温泉 長栄館 JAZZ LIVE 2017 9月9日（土）・23日（土） 10月20日（金）・21日（土） 11月11日（土）・25日（土）  カフェスペース「梅の木」で 温泉と音楽で寛ぎを      
8月30日(水) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 22℃/19℃  
「MACHIYART2017　町家のアート動物園」は9/2から開催。 動物をテーマにした作品がもりおか町家物語館に集います。東北で活躍している若手作家や障がいのあるアーティストの作品など展示。詳しくはこちら  ＃盛岡　＃町家　＃Art   
インターンシップで久慈市を訪れている大学生と久慈市中心街を歩いてみました！  いつも見ている通りでしたが、また違った目線で見ることが出来ましたよ         
「復活！APPI食い倒れ祭り with カニ＆アワビ」が2017年9月16日(土)～18（日）安比リゾートセンター前イベントガーデンで開催されます！高原の爽やかな空気と秋空のもと食欲の秋を堪能してみてはいかがですか?！詳細はHPから    
ILC国際リニアコライダー関連グッズも写真に写っていますよ。   
9月16日に大迫町で『「神楽の日」10周年記念公演』が開催されます?✨ 毎月第２日曜に行われている「神楽の日」は今年で10周年‼️ 今回は、定期公演に出演している岳神楽・大償神楽・八木巻神楽に合石神楽を加えた４団体が出演します??    
10月14日土曜日に開催する、建設工事現場見学会の参加者を募集しています。普段は入ることが出来ない、迫力ある工事現場を見学しませんか。見学先は、簗川ダム、手代森トンネル、矢巾スマートインターチェンジの3箇所です。    
【オニヤンマ救出作戦】売店によく来るオニヤンマ、自力でお外に出る事があまり無いので優しい黒子さんが助け舟。「オニヤン！ほうきにとまるのだ！ホラ！オニヤン！」とブンブン振り回すから選手交代。そっとほうきを高く掲げ「オニオン！はい！」たまねぎになってるやーん！！   
8月31日(木) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 22℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 22℃/17℃  
9月14日（木）から16日（土）までの3日間「盛岡秋まつり山車」が開催されます。8台の豪華絢爛な山車が盛岡市内を練り歩き、15日は山車大絵巻パレード、16日には八幡宮境内で古式ゆかしい流鏑馬が行われます。    
涼しい日も増え、秋の気配がしてきた今日この頃。 サンセットというコスモスが見ごろを迎えています！ 休日は御所湖で秋の景色に出会いませんか？            
8月31日(木) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 20℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 23℃/18℃  
9月2日（土）～10月15日（日） 岩手県立美術館にて「花森安治の仕事　デザインする手、編集長の眼」 が開催されます！暮しの手帳の創刊者、花森安治の仕事を紹介します！            
【はなまき産業大博覧会 ブース出展者募集のご案内】 はなまき産業大博覧会実行委員会では「はなまき産業大博覧会2017 花巻まるごとフェスティバル」で、ブースを活用し、自社の製品、商品、技術等をPRする市内の事業所を募集します 詳しくは  
9月1日(金) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 22℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/17℃  
温泉岩手（もっと有） つなぎ鴬宿御所湖国見七時雨藤七松川八幡平南安比新安比花巻台金矢志戸平大沢山の神鉛新鉛渡り夏油瀬美水神入畑湯本湯川巣郷金ヶ崎永岡みちのく城址大歩薬師堂水沢石田満倉胆沢川焼石岳須川山王山祭畤大沢厳美渓宝竜大平山平泉奥州平泉矢作大船渡光山小本新山根金田一  
9月です！すっかり涼しくなってきましたね。今月は多くの秋祭りが開催予定♪ そばっちは県庁前でとちの実を拾ったよ。県庁前を歩くときは落ちてくる実に要注意！ イベントカレンダー いわての旅   
"花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 ☆:;;:・:;;:+:;;:・:;;:+:;;:・・:;;:+:;;:・:;;:+:;;:・:;;:+:;;:・:;;:+☆世界のバラが6,000株、...   "
はなまき朝ごはんプロジェクト ９月から提供する照井健二のパプリカを使った各館のお料理紹介。 今日は、台温泉　松田屋旅館さんのお料理です。   
松崎町敬老会      
9月1日(金) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 25℃/16℃  
9月1日(金) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 25℃/16℃  
小友まつり      
おはようございます！今日から9月！今朝の盛岡は快晴、良い天気でしたね。 盛岡・八幡平エリアの、グルメや風景、イベントなどの写真投稿をまだまだお待ちしております！ ツイッターからの投稿はハッシュタグをお忘れなく！    
岩手湯本温泉ホテル対滝閣【西和賀町湯田温泉峡】 TVCMや広告などで話題の『 楽天スーパーSALE 』のご案内です。 もうみなさん、お得な割引クーポンをゲットされましたか？   
武蔵野市家族ふれあい自然体験お別れセレモニー      
9月1日(金) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 25℃/17℃  
結びの宿　愛隣館 花かんむり二間禁煙ルーム。 庭園の景色が楽しめる、広々としたお部屋。   
【花巻市友好都市交流委員会　情報誌「ひと花」第10号（平成29年9月1日号）を発行しました】 情報誌「ひと花」第10号（平成29年9月1日号）を発行しましたので、ご覧ください。 過去の記事などは花巻市ホームページをご覧ください。    
9月1日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 26℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 23℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/17℃  
【平成29年度 第34回 富士大学花巻市民セミナー受講生募集】 富士大学の先生方が講師となり、経済分野をはじめとした、様々なテーマで講義を行う市民向けのセミナーの受講生を募集します！ 受講内容など詳しくは市ホームページをご覧ください。   
侍の湯 きのこ屋 【利楽堂整体】9月の営業予定日になります。   
9月1日(金) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 25℃/16℃  
岩手県花巻市の結婚 式場 披露宴 会場ならホテル志戸平 大切な人と大切な瞬間を大切な思い出として一緒に創って行きたい。   
【ふるさと岩手応援寄付のお知らせ】 県では、「ふるさと岩手応援寄付（ふるさと納税）」を募集しています。平成29年度から、寄附額１万円以上の県外在住の方に、寄附の目的に関連した返礼品又は沿岸被災地の工芸品等をお送りしています。    
NHK連続テレビ小説の主人公のモチーフとなった大橋鎭子とともに、生活家庭雑誌『暮しの手帖』を創刊した編集長、花森安治。雑誌の制作から宣伝までを手がけた花森の多彩な仕事をご紹介する展覧会を県立美術館で開幕します。10月15日まで。    
9月2日(土) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 20℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 18℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 20℃/17℃  
9月17日（日）花巻市大迫町、エーデルの丘にて「おおはさまワインまつり」が開催されます。早池峰神楽の上演やワイン娘によるぶどう踏みのほか、当日参加できるぶどうの早食い大会など、ステージイベントが盛りだくさん！入場は無料です。    
まきちゃんのお土産の韓国のお茶とカエデちゃんのお土産の金箔コーヒーで極上のいっぷく( ´△｀)ｱｧ-幸せ♪ありがたやー♪混ぜ混ぜしすぎたのか金箔がうつってない(^^_)  
盛岡市内の県営運動公園で、今年の「岩手県民長寿体育祭いきいきシニアスポーツ大会」開会式。去年の「希望郷いわて国体」「希望郷いわて大会」のレガシーを大事にし、健康増進を図ります。   
9月2日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 20℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 19℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 20℃/17℃  
9月2日(土) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
B&B くら乃屋　ブログ 8月はどんよりの天気が続いて、稲の作柄も心配されていました。  一転、下旬に入ると暑さが戻ったと思ったら、  …あのですね、...  続きを読む >>   
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 森の風リゾート「思い出のフォトコンテスト2017」応募は、facebook、Twitter、Instagramにハッシュタグを付けて！   
花巻温泉 【花巻温泉　佳松園】 ＜楽天トラベルスーパーSALEは9/10 23:59まで＞   
9月2日(土) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 21℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/16℃  
きょうはタイガーエア台湾 国際チャーター便のおでむかえをしたんだホ♪              
ぼくがいっぱい！これからみんなのところに旅立つんだホ～♪              
9月3日(日) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 25℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 27℃/16℃  
来てくれたみんなありがとっ♡ また一つ楽しい思い出が出来たよっ♪♪♪      
アーティストのステージはみんなで盛り上がったよ〜♪ ステキなステージありがとっ♡     
9月3日(日) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 25℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 25℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 27℃/14℃  
第36回 一関国際ハーフマラソン大会　9月17日（日）※雨天決行 一関市役所をスタート・ゴールとし、市街地を中心としたコースのマラソン大会が開かれます。沿道の声援の途切れない、秋、冬のロードシーズンの幕開けに開かれる大会です。    
9月14日（木）～17日（日）久慈秋まつり 1360年代から続く「久慈秋まつり」。絢爛豪華な山車や神輿の合同運行、多くの市民団体による郷土芸能が、久慈市の中心市街地をパレードします。今年はのんさんが４年ぶりにゲストとして参加します！   
本日、沢山のお出迎えの中、タイガーエア台湾のチャーター便が来航し、歓迎ｾﾚﾓﾆｰが行われました♪ 期間は9月3日(日)から10月25日(水)の週2便の運航（水曜・日曜）、機材はA320を使用します。東北の様々な観光地で、沢山の思い出を作ってほしいですね♪  
9月3日(日) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 25℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 25℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 27℃/14℃  
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 与一くんのスポーツ大会にピューンしてるよ〜☆彡 可愛いお友だちとおててつないでパレードっ♪     
【伝承園ふろしき市】始まってるよー♪みんな心配して来てくれたに違いない(T-T)沢山来てくれてます！まずはトミテルブース。「何でもウマくいく」馬っこ買わなきゃ損！損！こんな素敵なひまわりくれたよ♪   
訪日外国人旅客者対応のため、1F hana ショップ 店舗入口に外貨両替機を設置いたしました。詳細は、添付ファイルまたはHPよりご確認下さい。   
【10月から「東和地域スクールバスへの一般混乗制度」を開始します】 東和地域のスクールバスに一般の方が児童生徒と一緒に乗る事ができる制度です。予約乗合バスを利用できない時間帯、曜日における地域住民の方々の移動を支援するものです。   
【平成29年度 花巻まつり開催のお知らせ(9月4日更新)】 ≪更新情報≫ 本日、市ホームページに会場周辺図、山車位置情報提供サービスについての情報を追加しました！ 詳しくはホームページをご覧ください。    
SL銀河の10月運行日が発表されました！ 10/1（日）10/7（土）、10/8（日）。今年度の最終運行は10/8（日）！ この日は特別運行「2017秋の旅号」となっています！ 詳細　 皆様お待ちしております♪　   
9月10日は「下水道の日」 取材の合間に撮りためたマンホール写真をご紹介します?️ 続いては洋野町大野のマンホール。同じデザインのようですが「OHNO OSUI」「むかいだしゅうはい」とちょっと違う。駒踊りデザインのものもありましたよ～?      
&lt_カクラサマ&gt_荒削りの木造半身像。琴畑の像は人と同じくらいの大きさで以前は御堂の中にあった。こどもたちがこれを引っ張り回しておもちゃにしていたので大人が乱暴に扱うなと叱ったところ、逆に「こどもと遊んでいたのに邪魔をした」と祟られた 
知事記者会見インターネットライブ中継9月4日（月）午前10時30分から放送します。（知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）  
ホワイターズ♡ オフホワイトって言わないでへっ♪     
9月10日は「下水道の日」 イーハトーブログ取材の合間に撮りためたマンホール写真をご紹介します? 市町村でデザインも違って面白いマンホール！ぜひ、足元も楽しみながら歩いてみてくださいね！? ひとつめは、一戸町のマンホール   ?️   
スノーパークの  さんが咲いてきたんだホ！種まきがおくれちゃって心配してたけど、ぶじに咲いて安心だホ～(϶>◊<ϵ)?             
久しぶりに寺沢高原。 天気良くて気持ち良い～ ただ寒い(笑) 9/9から展望台登れます!! ※冬期は行けません   
【10月から「東和地域予約乗合バス」が運行を開始します】 10月2日から、「東和地域予約乗合バス(旧予約乗合タクシー)」が運行を開始します。 便利になった「予約乗合バス」をぜひご利用ください。 詳しくはこちらから   
9月5日（火）県公式ネット番組「いわて希望チャンネル」（第42回） 20時からスタート!ご来場お待ちしております? タイムリーに見れない方はタイムシフト予約が便利です。     
&lt_長者屋敷の山女&gt_離森の長者屋敷にマッチの軸木工場があったが夜に小屋の戸口にて人を見てゲタゲタ笑う女が現れたため、山口へ移転。その後も同じ場所で作業した人が夕方になると妙な女に連れ出され、記憶を失くして翌朝戻ってくることが続いた。 
nan  
9/10の「下水道の日」にちなみ、取材の合間に撮ったマンホール写真後をご紹介。二戸市のマンホールは、夏に折爪岳で見ることができるヒメボタルが描かれています。⭐️はカシオペアかも～ 二戸市では来週末、浄法寺まつりと金勢祭が開催されますよ～?      
9/23・24にJR北上駅前で開催されますよー?岩手県内外から大学生アカペラバンドが集まるイベントです✨「きたかみ駅前ハーモニーフェス」→      
大震災後、全国の応援派遣職員の皆さんに支えられ、復興事業を進めています。 9月4～5日、派遣元の人事担当者等に現場をご覧いただく視察会を、大船渡・陸前高田、大槌・釜石で実施しました。11～12日には宮古・山田コースの視察が予定されており、計23団体31名の方々が参加します。   
【花巻市病後児保育室のご案内】 体調不良のお子さんをお預かりします。 一戸建ての住宅で保育しているため、とてもアットホームな雰囲気の保育室です。 どんな施設か不安な方は見学にいらして頂いても構いません。 利用条件等、詳しくはこちらから   
&lt_雪合羽を着た魂&gt_長蔵が夜遊びで遅くなった時、雪合羽を着た人が浜から畑の方へ行くのを見たが、垣根があるところを通っていったので死者の魂だと察し、慌てて家に飛び込んだ。確かにその時刻に浜からの帰り道に馬から落ちて死んだ者がいたという 
【石鳥谷まつり開催のお知らせ】 石鳥谷まつりが9月8日（金）～10日（日）まで開催されます。 会場は文化タクシー前～石鳥谷駅口交差点です。 開催時間等くわしくは、チラシ、花巻市ホームページをご覧ください。    
9月9日（土）10日（日）オーガニックフェスタinいわて2017が開催されます！ 当日は、県内のエコ生産者、販売店が勢揃い！ 豪華アーティストによるステージも多数！         
もりおか郷土芸能フェスティバル（キャラホール会場）は9/10開催 剣舞，田植踊り，さんさ踊りなど無形民俗文化財に指定されている  の公演です。また特別出演団体として小瀬川神楽保存会をお招きします。出演順など詳しくはこちら    
本日11:00～14:30まで、道の駅くじ・やませ土風館前で普代中学校の生徒による普代村特産品販売体験が行われています！お近くの方はぜひお立ち寄りください～?　すき昆布や生たれ、お菓子など販売しておりますよ！      
9/9（土）「いわてフラワーデー2017」 来店者に「いわての花」をプレゼントする「いわての花フェア」を県内生花店７店で開催します。また、北上市の県農業研究センターでは、ウェルカムフラワー展示や花の体験教室などを開催します。    
9月9日（土）農業研究センターでは参観デーを開催します。成果展示や技術相談会のほか、今秋デビューする県オリジナル水稲品種「金色の風」の試食やりんご釣り、収穫体験などイベント盛りだくさん！   
日曜日は久慈平岳へGO！    
久慈市立長内中学校の3年生に世界遺産授業。よさこいソーランや柔道部が全国的に活躍する長内中。歴史を動かすのは人、ということで釜石の橋野鉄鉱山開発の指揮をとった大島高任の存在を強調しました。   
【平成29年度 遠野市防災訓練に係る緊急速報メールの配信訓練が行われます】 ◆防災訓練実施日　9/10（日） ◆緊急速報メール配信訓練実施時間 1回目：7:00　避難準備・高齢者等避難開始発令 2回目：7:15　避難勧告発令 詳しくは  
明日からいよいよ花巻まつりです?? 世界一の神輿パレード・豪華絢爛な風流山車、神楽権現舞パレードや群舞かがり火鹿踊など見所満載です?? 花巻まつり屋台村や特産品フェアも開催‼️花巻の熱い３日間をぜひ会場でお楽しみください❤️?    
9/10の「下水道の日」にちなみ、ご当地マンホールをご紹介！?️ 洋野町種市には洋野町のシンボルキャラクター南部もぐりダイバーのダイちゃんのマンホールがありますよ～?      
今回の市政ラジオ番組は「第20回志波城まつり」をテーマに放送 20周年記念イベントが盛りだくさんの ＃志波城まつり 実行委員会の藤村さんらがお話します。放送は明日８日7時40分～ラヂオもりおかで。詳しくはこちら  ＃盛岡   
陸中野田駅を眺めながらランチができる「レストランぱあぷる」をご紹介！ のだ塩を使ったラーメン?やどんぐりアイスも楽しめます。  ちなみに野田村のマンホールは「のんちゃん」デザイン！       
【秋の農作業安全月間が始まります】 H29年度農作業安全運動スローガン 「いつもの慣れが 落とし穴 急がずあせらず 農作業安全」 県では9/15～11/15を県下一斉「秋の農作業安全月間」として農作業事故防止の取組みを強化しています    
みんなゆめ☆はろ〜☆彡 コミホでやってる交流会に知事さんが来たよっ♪ ハグ？お相撲？   
種山ヶ原に咲くあつもり草（別名「かっこう」）の花の形をクッキーに見立てた「住田銘菓 かっこう」と、大船渡で開業20年を迎えるケーキ屋さんが製造した重量感のあるしっとりとした食感の「焼きドーナツ」が本日（9/8）の県政懇談会で紹介されました。   
【智恵子アート体験のお知らせ】 型紙を使って紙を切り取り、ハガキや色紙に張り合わせて作り上げる紙絵制作体験を行っています。 体験日：９月毎週土曜日10時から12時までの時間帯（随時） 会場：森のギャラリー体験料：500円  詳しくは、高村光太郎記念館☎0198-28-3012へ   
9/10の「下水道の日」にちなみ、ご当地マンホールをご紹介！?️ 久慈市にはさかなクンのイラストマンホールがあります！ 久慈地下水族科学館もぐらんぴあにはカラーバージョンが展示されています。地面に隠れて見えない部分もちょっと楽しめますよ?      
えだっちです。 やっと週末ですね～^^ 今週、頑張ったご褒美に“お寿司”食べたくないですか？ 駅-1グルメ第11号、夜-1に掲載されている「鮨・一品料理　山福」をご紹介♪  　　   
住田町で県政懇談会。大船渡市、陸前高田市、住田町で、地域情報発信に活躍する方々に集まっていただきました。自覚していなかった地域の情報や地域の良さを自覚して、外に発信、内にも発信することが、主体的な地域振興の原点。   
昨年、台風第10号の被害で中止となった久慈秋まつり 今年は復活し、9/14の前夜祭を皮切りに17まで開催されます。 各山車組では、組員が普段の職業と異なる才能を発揮し、山車制作に精を出しています。ぜひ豪華絢爛な山車や神輿を見にお越し下さい！ 写真は当番組の中組の様子（8月末）   
【重要文化財千葉家住宅保存修理工事見学会】 大規模改修中で見学ができなくなっている「千葉家」が２日間限定で公開されます！ 9/30（土）と10/1（日）で事前申込が必要です！ これはチャンス！行く！ 詳細　     
「岩手ナンバー」と「盛岡ナンバー」のデザイン案の一般公募を開始します。自動車に取り付けたくなるような、岩手らしさ、盛岡らしさあふれる素敵なデザインのご応募をお待ちしています！   
本日（9/8）、県政懇談会「がんばろう！岩手」意見交換会を、住田町役場町民ホールで午前10時30分から開催します。 今回は「定住意識向上に向けた地域の魅力発信」をテーマに、大船渡地区で様々な活動をされている方々から、活動内容や取り組んでいく上での課題など意見交換を行います。  
【高村光太郎記念館　秋期企画展　智恵子の紙絵】彫刻家で詩人として知られる高村光太郎。その妻、智恵子が制作した紙絵を展示します。詳しくは、へ   
&lt_愛宕山の山の神&gt_愛宕山頂には祠があり、参道の登り口には鳥居が立ち、杉の古木が並んでいる。そばにはお堂と「山神」と刻まれた石塔が立っていて昔から山の神が出ると伝えられている。夕刻非常に赤い顔でキラキラした目の者に遭った男がいる。 
９月「ちょボラ」での「ワンデイシェフ（水曜）」と「カムカム木曜ランチ」のお知らせが届きました！これ好き。 ランチは平日は毎日やっています。この企画は限定です。 「ちょボラ」は遠野駅から徒歩5分です。   ごはん   
館内装飾が秋仕様になりました！こちらは(有)バルーン・スケッチさんに装飾して頂いたもの。ハロウィンのデザインが可愛いです☆彡中央階段の吹き抜け部分にありますので、是非ご覧ください♪(有)バルーン・スケッチさん、素敵なバルーンアートをありがとうございました！   
10月8日（日）御所湖広域公園艇庫「シニアカヌー教室」 50歳以上の方を対象にシニアカヌー教室を開催します。基本的なパドル操作を中心に、カヌーの乗り方、降り方などを学ぶことができます。申込期間は10月7日（土）まで。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 27時間テレビの思い出っ♪ かっこいい野村さんとflumpoolの山村さんとパチリっ♡     
開運橋ライトアップは今日10日から 盛岡秋まつり山車の時期に合わせて，開運橋のライトアップを行います。18時30分から。詳しくはこちら       
きのうはゆるキャラグランプリ2017(R)の中間発表だったんだホー！ぼくは企業・その他部門で7位✨ 応援してくれてるみんな、いつもありがホ～ϵ(>◊◕)϶?         
はにぽん楽しみにしてるよ〜♪ 10/1ははにフェスに集合！！！    
奥州市胆沢区にある小野寺わら工房では、わらじやミニ俵などを作る「わら細工体験」ができます?ひらっちとみらっちが体験してきました！→ 「なんでも作れる！？わら細工『小野寺わら工房』」      
今年のGA文庫大賞で、「イーハトーブ生まれのイーハトーブ育ち」という山和平氏の作品が優秀賞を勝ち取り、立派に本になりました。じゃじゃ麺や冷麺をはじめ、岩手の代表的な「食」があちこちに出てきます。   
全日本わんこそば選手権は11/12開催 こどもグループ，一般グループ，一般個人の競技3部門と，わんこそば選手権体験を実施。申込締め切りは10/10，必着です。胃袋自慢の方いかがですか。応募方法など詳しくはこちら  ＃盛岡　＃わんこそば   
【介護予防・日常生活支援総合事業 事業者向けページ（事業所Q&Aを更新しました）】 本日、事業所Q&Aを更新しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
9月11日(月) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
台湾観光客歓迎の看板設置      
岩手県森林組合デー      
青笹町地域婦人団体協議会が国土交通大臣表彰受賞      
遠野地区敬老会      
9月11日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 24℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 20℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 23℃/16℃  
盛岡・八幡平エリア あなたのおすすめ写真投稿キャンペーン開催中！ 盛岡・八幡平エリアのおすすめのグルメ、絶景スポットの投稿もお待ちしております！ 開催期間は10月8日(日)まで！まだ投稿していないという方は是非、投稿を！！   
9月11日(月) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 24℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 22℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 25℃/16℃  
「いわて震災津波アーカイブ～希望～」を公開しています。 東日本大震災津波からの復旧・復興に関する20万点を超える資料を公開しています。防災活動や教育など様々な分野に、是非ご活用ください。 詳しくはこちら→   
9月12日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 23℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 26℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 25℃/20℃  
いわて花巻空港「スカイフェスタ2017」が開催されます！ 9月23日（土・祝）、いわて花巻空港ウエストエプロン（国道４号・花巻市交流会館側）にて。防災ヘリ、化学消防車のデモンストレーション、消防体験や出店のコーナーなど盛りだくさん！  
&lt_石塔&gt_遠野郷では道の分かれ目や村境などに山の神、田の神、賽の神の名が彫られた石塔が三千近く置かれている。新道工事のために移されたものもある。早池峰山、六角牛山の名を刻んだ石塔などもあるが、遠野よりも浜の方になぜか多く立っている。 
今年も盛岡が音楽に包まれる！ 18日は、いしがきミュージックフェスティバル2017！ 全ステージ入場無料！ a flood of circle、Ken Yokoyama、dustboxなど豪華ゲスト多数出演！ お見逃しなく！！   
9月16日（土）・17日（日）は小鳥谷まつり！！? 神輿渡御や山車の運行、神楽などがおこなわれます。復活10周年の記念のお祭りです！ぜひお越しください?       
気象情報（平成29年09月12日04時19分　盛岡地方気象台発表） 大船渡市に洪水警報が発表されました。 沿岸南部では、12日昼前まで河川の増水に警戒してください。   
【市政懇談会・まちづくり懇談会・市長との対話の記録】  本日、花巻市ホームページに「市長との対話/地域ごとの主な項目(7・8月分)」を公表いたしました。  詳しくは市ホームページをご覧ください。   
9月12日(火) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 23℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 26℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 25℃/20℃  
ご当地マンホールをご紹介！?️ 久慈市小袖には北限の海女のマンホールあり！カラーバージョンも小袖にありますので探してみてくださいね！? また、久喜地区限定っぽいマンホールは海の生き物がたくさん描かれていますよ～?      
９月25日から「花巻シャインマスカットSWEETS FAIR」が始まります?? 花巻市内の９店舗にて花巻産シャインマスカットを使用したオリジナルスイーツを販売します? 各店舗のこだわり満載のスイーツをぜひお楽しみください? 詳細は▶️   
岩手・三陸 山田祭り 9月16日～18日（月・祝）  山田八幡宮宵宮祭・例大祭 大杉神社宵宮祭・例大祭 郷土芸能演舞！堀トオルステージも！ ちびっ子のよさこいソーラン・虎舞・マーチング・元気太鼓♪     
おはようございます 今日の盛岡はとても青空で風が心地よい天気！絶好のお出かけ日和ですね！おすすめの絶景スポットやグルメの投稿をお待ちしております。抽選で豪華県産品が当たる！！ 投稿の際はハッシュタグ   を付けるのをお忘れなく   
【コカの実】が実った～(^^♪ コカの実を浸けて『コカ酒』を造って見よう！ 美味しくできるといいな(*^^)v   
八幡平アスピーテラインの入口にある、 松尾八幡平物産館アスピーテのご紹介！ 紅葉などで八幡平へお出かけの際は、是非チェックしてみてください！ 旬の野菜やスイーツが待ってますよ！！         
【「賢治祭」開催のお知らせ】 宮沢賢治をしのんで、賢治が一人の農民として自炊生活をした『羅須地人協会』の建物があった場所で、毎年命日の9月21日に「賢治祭」が 開催されます どなたでも参加できます 詳しくはチラシ、市HPをご覧下さい   
くずまき高原スタンプラリー開催中！ 葛巻町内の観光スポットをめぐってスタンプを集めると、 抽選で葛巻町の特産品などが当たる！ 今回は産直ハウスほすなある編！         
大慈寺慶弔会法要      
えだっちです。 今年も東京ビックサイトにて９月23日、24日に旅の祭典「ツーリズムEXPOジャパン」が開催！ もちろん今年も岩手県ブースあります^^ 前売り券絶賛発売中ですのでお買い求めを‼  　   
9月13日(水) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 26℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 26℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 28℃/18℃  
9/13（水）～18（月・祝）柏高島屋で「大いわて展」開催中！ 岩手の肉、伝統工芸品、冷麺、パン、味噌、干物、漬物、ワイン、牛乳、ヨーグルト、洋菓子、せんべい、団子、りんご、ブドウ、きのこ、いくら、わかめ、ほたて、いかぽっぽ、さんさ踊り　などが皆さんのお越しをお待ちしています。   
9/15（金）～17（日）大槌まつり 大槌稲荷神社と小鎚神社の合同の例大祭。神輿にお供として鹿子踊、虎舞などの郷土芸能、また各地区の手踊りが連なる神輿渡御行列です。 役場前特設ステージでは、郷土芸能の演舞もご覧いただけます。 詳細    
【消防協力者の表彰】 9月8日（金）に花巻市消防本部3階で消防協力者表彰式が行われ、加藤真司さん、遠藤英子さん、伊藤礼子さん、横山和彦さん、杉原道昌さんの5名が同僚の人命救助及び社会復帰に大きく貢献したことに対する「人命救助功労」として消防本部から表彰されました。   
9月13日(水) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 25℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 28℃/19℃  
&lt_豊間根の狐&gt_旅人が豊間根村の知人宅に寄ったら「死人が出たからと人を呼びに行きたい」と留守番を頼まれた。死人は老女だったが、突然むくっと起き上がったので驚いて周囲を伺ったら狐が台所の水口の穴から顔を出していたので棒で打ち殺した。 
いわて短角牛フェア開催 脂肪分が少ない、ヘルシーな赤身肉のいわて短角牛。 9/16（土）から12月まで、東京都内のレストランでいわて短角牛を使用したメニューが食べられます。ぜひお試しください！ お店情報や牛についてはこちらから    
大人のスイーツ発見！！ 八幡平市の物産館アスピーテで販売中の「大人のソフト」！ コクのあるコーヒーシロップがスッキリとした後味！ 八幡平観光の際は、是非味わってみてください！         
9月16日（土）17日（日）、一戸町小鳥谷で「小鳥谷まつり」が開催されます。山車が復活して10周年となる今年は、まつりの歴史を振り返る上映会が予定されています！    
おしごと中の  を発見！いっしょに写真を撮ってくれてありがホ～ϵ(◕◊<)϶?            
9月14日(木) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 24℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 26℃/15℃  
安比高原　APPI 十和田八幡平文化フェスティバルのメインイベント❗市川海老蔵十和田八幡平歌舞伎のステージもだいぶ出来上がって来ました?   
県内では、クマによる人身被害が多数発生しています。被害は山林内だけでなく、山林近くの民家敷地内でも発生しています。クマの餌となる生ごみ等を屋外に放置しないことや、利用しない果樹等を早期に摘み取る等クマを寄せない対策をお願いします。   
北上市双葉幼稚園さんより“お仕事お疲れ様です”の意を込めて、お花のプレゼントを頂きました！いわて花巻空港を代表してＪＡＬ・ＦＤＡ両航空会社職員がお花をお受け取り致しました。素敵なプレゼントありがとうございます♪頂いたお花はＪＡＬ・ＦＤＡカウンターに飾っておりますのでご覧下さいね！   
【第36回フリーマーケットを開催します！】 本日、10月開催分のチラシをHPに掲載いたしました。 ≪日時≫10月8日(日) 午前9時から午後2時まで ≪場所≫花巻市総合体育館前 入口広場＊雨天時は10月15日(日)に延期 詳しくは   
【農泊でまちを元気に！第2回ワークショップを開催します！(東和）】 交流のチカラで地域を元気にする「農泊推進計画」づくりにあなたも参加してみませんか？ ≪日時・場所≫ 9月24日(日) 18時～21時 東和総合支所1階会議室 詳しくは   
久慈琥珀が遠野で特別販売会やります！旅の蔵遠野（遠野駅前・観光案内所）で明日からの販売です☆9/15(金)～19(月)10：00～18：00(19日は16：00まで)重厚で素敵な琥珀商品からプチプラの琥珀ネックレスやイヤリングにピアスもありました！どれも素敵で仕事中もわくわく   
【告知】黒子さん取材対応なう。ホップ和紙ランプシェードを説明しております。9月27日、東日本放送「突撃！ナマイキTV」で放送されるそうなので宮城の皆様よろしくお願いします！(岩手では見れない…) そしてきぬちゃんもかわいい♡   
【犬の登録と狂犬病予防注射のご案内】 花巻市では、狂犬病予防集合注射を実施しています。 平成29年度 秋の花巻地域狂犬病予防集合注射日程（10月）をホームページに掲載いたしました。 詳しい日程は市ホームページをご覧ください。   
御所湖広域公園・町場地区園地の妙蓮が咲きました！！ いつまで咲いていてくれるのか分かりませんので、 気になっていた方は早めにチェックしてくださいね！！          
9月14日(木) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 24℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 26℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 26℃/15℃  
そしてコロちゃんは元気にスズメと戯れ中←失敗しましたが…   
【環境学習講座「今日からできる、ごみの減量」を開催します】 ごみの資源リサイクルや分別についての講話の他、家庭ごみの行方を理解するために岩手中部クリーンセンターの見学を行います ≪日時≫10/24（火）9時～正午 ≪定員≫30名程度    
おはようございます！今日は金曜日、週末のご予定はお決まりですか？盛岡・八幡平エリアにお出かけ予定の方は出先で見つけたグルメ・風景・イベントなどの投稿を！投稿の際はハッシュタグ  を忘れずに！ 公式サイトはこちら    
彩冬日和　～さいとうびより～...   
いわて八幡平　全５室の小さな宿　Beaver（ビーバー） 【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】画像は前菜のひと品 八幡平産北あかり（じゃがいも）のテリーヌ。可愛いらしい緑は、食用花ナスタチュームの葉。   
み組 博多小女郎波枕　毛剃九右衛門　汐見の見得（はかたこじょろうなみまくら　けぞりくえもん　しおみのみえ） 見返し　若菜姫（わかなひめ）      
童話村の森ライトアップ2017 ～10月8日の金・土・日  夜の童話村に光と自然が繰りなす 宮沢賢治の作品世界が出現  あの世界は10月8日まで！ さあ！カメラ持って急いで！      
9月15日（金）06時57分頃、北朝鮮西岸から東に向けミサイルが発射されたことに伴い、同時刻に盛岡市に災害警戒本部を設置しました。落下物等の不審な物を発見した場合には、決して近寄らず、直ちに警察や消防などに連絡してください。問い合わせは、危機管理防災課019-603-8031へ  
【久慈琥珀特別販売会in旅の蔵遠野】始まってまーす！ 遠野市内で久慈琥珀が購入できる!!さらに今回はオリジナルのものが作れちゃいます♪　9/19（火）までです。お待ちしております☆     
【北朝鮮のミサイル発射に伴う災害警戒本部の廃止について】 北朝鮮のミサイル発射情報の発表に伴う災害警戒本部は，平成29年９月15日10時00分に廃止しました。 現時点で，ミサイル発射に伴う不審物，被害は市内で確認されていません。  
9月15日(金) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 23℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 21℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 25℃/14℃  
【友好都市十和田訪問市民ツアーのおしらせ】 ◆紅葉に染まった秋真っ盛りの十和田へ行こう♪ 奥入瀬エコロードフェスタの開催に合わせ、友好都市青森県十和田市を訪れる「友好都市十和田訪問市民ツアー」が催行されます。 詳しくはこちらから   
盛岡秋まつり山車 盛岡山車大絵巻パレード6時スタートです。      
北朝鮮により繰り返されるミサイル発射は、一連の国連安保理決議に違反するもので、大変遺憾であり、厳重に抗議します。  
盛岡秋まつり開催中です！ そして今日18:00からは、盛岡城跡公園芝生広場～金属工業会館にて 山車大絵巻パレードが行われます！ みなさんお見逃しなく！！         
奥州市災害情報 : 【Twitter】即時音声合成メッセージが発令されました。   
9月16日(土) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/15℃  
ゆっふぃーちゃんとパチリっ♡   
【本日の工芸館】じっちゃんの日♪囲炉裏で栗を焼き、剥いてくれるサービルがありましたよ！ホクホクして美味しかった(๑˃̵ᴗ˂̵)   
今日から#秋のバラまつり だホーϵ(◕◊◕)϶♪               
国民宿舎サンホテル衣川荘 【早稲田大学競争部　今年も到着】毎年恒例となりました、早稲田大学競争部の選手の方々が今年も到着致しました。   
ホントにかわいいカッパさん達だった(๑˃̵ᴗ˂̵) キュウリの取り合い可愛かったねー♪   
≪訂正≫崩落した道路は”松崎”側の道路です。高清水展望台は”綾織”から登る道路が通常通り登れます。大変失礼いたしました。   
遠野まつり、もう少しで開会セレモニーが始まります！遠野駅周辺はおみこしが通ったりと、賑わってきましたよ☆開会セレモニーは10：30～市役所新庁舎が会場・パレードは10：45からです！   
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ 皆様こんにちは！ 一か月ぶりの登場、シゲポンです。 今日は【日本の滝百選】にも選ばれている「不動の滝」をご紹介します。 ホテルか...   
伝承園でお土産をお買い上げ頂きますと、ご希望の方、袋にイタズラしますっ！(こちらの茶袋に限ります、そして忙しい時はごめんなさい出来ないかもです)   
鶯宿温泉の宿　赤い風車 ◆2017盛岡手づくり村工房まつり☆毎年恒例の楽しいイベント盛り沢山の工房まつり☆開催日／9月17日(日)，18日(月・祝)   
石田さん、神ちゃんとパチリっ♡   
うなぎ食べたーいっ♡ 16時半過ぎからグリ〜ステージだよっ♪   
9月16日(土) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/15℃  
9月16日(土) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 22℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 22℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 21℃/15℃  
みんなでお参りっ♪   
鉛温泉 藤三旅館 ～～～温泉が恋しい季節、気軽に日帰り入浴～～～ 当館は夜21時迄日帰りの入浴が可能ですので、市内のお客様はご夕食後やご夕食前に温泉でご入浴と言った休日はいかがでしょうか？   
9月16日(土) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 21℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/15℃  
お疲れさまっ♡   
9月16日(土) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/15℃  
大船渡市内で「いわて復興未来塾」。関満博一橋大学名誉教授にご指導いただきながら、「キャッセン大船渡」、「アバッセたかた」のオープンで前進する大船渡市、陸前高田市における「なりわい」の発展について戦略的に議論。起業と雇用を創造します。   
2F出発ロビーにて、工房「凛クラフト」さんの催事販売開催中！豊穣な自然を表現したアート作品、ガラス樹脂の作品は製作時の気温や湿度によって色合いが変化する為、どれも世界にひとつだけのアクセサリーです*:.｡o♬ 催事販売は9/25迄となっております。是非お越しください♪   
似田貝神楽の皆様。ありがとうございます！！   
いわて八幡平　全５室の小さな宿　Beaver（ビーバー） 【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】今月の岩手のグラスワインは...   
防災行政無線で放送された内容は次の通りです。 「明日の早朝、台風の接近に伴い、暴風、豪雨が予想されるため、本日午後5時、「避難準備・高齢者等避難開始」を発令しました。避難所を開設しますので、早めの避難をお願いします。...   
鴬宿温泉　長栄館　【公式ページ】 盛岡の秋祭りも終わり、いよいよ鶯宿の山々も赤や黄色に移り変わっていく季節となりました。ようやく、待ちに待ったりんごの時期を迎え、 当館のアップルパイもスタート致しました‼️   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市）·  ＜盛岡八幡宮神事 南部流鏑馬＞ 　   
9月17日(日) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 22℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 20℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 21℃/14℃  
9月17日(日) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
きょうは  に来てるんだホ～??              
防災行政無線で放送された内容は次の通りです。 「明日の早朝、台風の接近に伴い、暴風、豪雨が予想されるため、本日午後5時、「避難準備・高齢者等避難開始」を発令しました。避難所を開設しますので、早めの避難をお願いします。...   
交通事故防止や交通マナーアップを目指す「シルバー交通安全・マナーアップチャレンジ」事業を実施します。参加資格は、６５歳以上の高齢者を１人以上含む３人１組のチームです！申込みをされたチームには、オリジナル反射キーホルダーをプレゼント。    
山口さんさの皆様。華やかです。ありがとうございます♪   
猊鼻渓のお便り昨年放送されたブラタモリが本になりました。 なぜ平泉文化が栄えたのか！ テレビを見損なった方々この本を読むと分かります。 猊鼻渓も記載されてます。   
久慈秋まつり　巽町組 昨年の台風10号では山車小屋が浸水し、完成間近だった山車も被災・・・ 今年は２年間の想いをぶつけ、三国志の一場面を豪華に表現しています！   
12時から遠野八幡宮で遠野南部流鏑馬が始まるよ〜♪ぶちお、お馬さんを見守り中♪   
防災行政無線で放送された内容は次の通りです。 「明日の早朝、台風の接近に伴い、暴風、豪雨が予想されるため、本日午後5時、「避難準備・高齢者等避難開始」を発令しました。避難所を開設しますので、早めの避難をお願いします。...   
遠野まつり２日目in遠野郷八幡宮 南部流鏑馬、馬場めぐり、神楽共演会♪ 本日は16：30までです。   まつり   
厳美渓温泉　いつくし園 本日の様子。厳美地区敬老会が行なわれております。   
なまき朝ごはんプロジェクト １０月から提供する長ネギ生産者の高橋清孝さんの畑を訪問してきました。   
9月17日(日) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 22℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 22℃/16℃  
みんないっしょに記念撮影だホ♪               
久慈秋まつり　中組 台風10号の被害で中止の決断をした昨年から続いて当番組を務めます。今年の山車テーマは赤壁の闘い 中組山車がトリとなります   
久慈秋まつり め組：竜宮玉取姫 備前組：久慈直治小袖浜捕鯨の躰 信号機よりはるかに高い豪華な山車が次々運行しています   
【避難指示（緊急）】（９月18日15時30分） 釜石市（駒木町駒木不動沢地区）に避難指示（緊急）が発令されました。   
【気象情報】（９月18日03時40分） 岩泉町に土砂災害警戒情報が発表されました。 土砂災害危険個所など崖や沢の近くから、早めの避難ができるよう心掛けるとともに、市町村から発表される避難勧告などの情報に注意してください。   
nan  
JR東日本運行情報（９月18日5時50分 配信）  東北本線は、台風の影響で、小牛田～一ノ関駅間の上下線で運転を見合わせています。小牛田～仙台駅間・岩切～利府駅間の上下線の一部列車に遅れと運休がでています。岩沼～仙台駅間の上下線で一部列車が運休となっています。  
遠野郷八幡宮例大祭      
９月18日５時50分現在 岩手県内の避難指示・避難勧告等の状況です。   
花巻市防災危機管理課から以下の情報が発表されました。    
【通行止め解除情報】 県道重茂半島線の宮古運動公園付近400ｍ区間、道路冠水のため通行止めとなっていましたが、開通しました。（危機管理課）  
昨日、来てくれた、クゥの顏出しをしてくれたワンコ(๑˃̵ᴗ˂̵) カメラ目線欲しくてあんなに名前を連呼したのに忘れてしまったよーｍ(｡≧Д≦｡)ｍｽﾏｰﾝ!! カタカナだったから〜。小さな人間より大きくて毛並みも美しいワンちゃんでした！ありがとうねー！   
9月18日(月) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 28℃/20℃  
9月18日(月) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
【気象情報】（9月18日9時52分） 遠野市の大雨・洪水警報、一関市・普代村・野田村の大雨警報は、大雨注意報・洪水注意報に切り替わりました。 岩手県では、18日昼過ぎまで土砂災害や河川の増水に警戒してください。沿岸北部、沿岸南部では、18日夕方まで暴風や高波に警戒してください。  
遠野、雨も上がり日射しもチラホラ。。RT  
本日（9/18）運行予定でした「SL銀河」は台風の影響で運休となります。ご了承ください。    
平成29年9月18日21時00分「市内停電情報」について（復旧） 9月18日21時、市内で発生していた停電は全て復旧しました。  
【通行止め情報】 県道重茂半島線の宮古運動公園付近４００ｍ区間、道路冠水のため通行止め中。  
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。    
陸前高田市に整備予定の「震災津波伝承施設（仮称）」に活用するための寄附を募集しています。本施設の趣旨に御賛同頂ける皆様からのあたたかいご支援をお待ちしております。 【問】復興局まちづくり再生課 019-629-6935　   
平泉らしいキラキラのお菓子「平泉黄金バウム」?現在、ANA国際線ファーストクラスでも期間限定（2017年9～11月）で提供されているんだとか！その「黄金」たる所以とは！？→      
屋根の上にも小さな秋みーつけた♪   
日本一周中ライダー、ゆたかさんご来園♪ うしろでチビ園長を操っているのは語り部の座敷おばさん(*'▽'*) 幸せ舞い込みますように！道中どうぞお気をつけて*\\(^o^)/*   
＃志波城まつり は24日開催 23日前夜祭はヲタ芸や抽選付さんさ踊り，24日本祭は，古代米お餅1200個振舞，雅な雅楽，郷土芸能，ご当地キャラが大集合します。広い志波城でゆったり過ごしませんか。詳しくはこちら  ＃盛岡   
9月19日(火) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 28℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 25℃/15℃  
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。 災害対策本部設置状況:　台風第18号に伴う災害    
9月19日(火) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 26℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 28℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 25℃/15℃  
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ ブログをご覧の皆さん、こんにちは 食欲の秋に心踊っている料飲部のこけちゃんです さて...   
結びの宿　愛隣館 離乳食。月齢に合わせてご準備いたします。 ☆インスタキャンペーン開催中！☆  で投稿♪   
関山中尊寺 赤堂例祭 9月19日（火）  祭礼法要。法楽。演舞奉納。 夜店も出店します！     
9月19日(火) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 28℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 25℃/15℃  
IBC岩手放送制作（2017年9月16日OA）「デコボコ３人が巡る！東北PRし隊」の企画でロッチのコカド・バービーが花巻市をPR?? どんなPR動画が完成したのか⁉️ 今すぐチェック?‍♂️?（※動画は2017年12月31日まで）   
【市有地を売却します】 平成29年10月19日(木)、一般競争入札公募により、売却します。 ≪申込受付期間≫ 9月25日(月)～10月5日(木) ※土日祝を除く 8:30～17:15 物件一覧や、申込書類など、 詳しくはこちら   
"三陸・大船渡 東京タワーさんままつり 9月23日（土・祝）  3,333名様にお振る舞い！ さんまバーガー1,000食・すり身汁2,000食販売！ 東京タワーで食べたら後で大船渡においでよ！     "
【デザイン募集中！（9/24まで）】「岩手・盛岡ナンバー」へ導入する「図柄入りナンバープレート」のデザイン案を一般公募しています。自動車に取り付けたくなるような、岩手らしさ、盛岡らしさあふれる素敵なデザインのご応募をお待ちしています！   
2017イーハトーブレディース駅伝 10月15日（日）  宮沢賢治がこよなく愛した生誕の地 夢に描いた理想郷イーハトーブ花巻の大自然の中で     
14日（木）から16日（土）にかけて開催された、 盛岡秋まつり（盛岡八幡宮例大祭）の様子を取材してきました！ 子どもたちの元気なお囃子が、盛岡の街に響き渡りました！         
“いきいき岩手”結婚サポートセンター「ｉ‐サポ奥州」が10月1日にオープン。すでに運営している「盛岡」、「宮古」と合わせて３センター体制で、あなたの理想のパートナー探しをサポートします。あなたも結婚に向けて一歩踏み出してみませんか。   
のんさんと久慈秋まつり 昨年は台風10号で市街地が浸水し、中止せざるを得なかった久慈秋祭りが今年は復活。9/14から17まで盛大に行われました。 最終日17日の「お還り」には、 スペシャルゲストとして、人力車に乗ったのんさんが登場！  沿道からの大声援に笑顔で応えてくれました。   
奥州大使インタビュー⑩　大地を守る会 代表取締役社長 藤田和芳さん: 、@YouTube  
【再掲「花巻シャインマスカットスイーツ発表会」試食モニター募集のお知らせ】 募集定員に満たなかったため再募集（8名※先着順）致します！ 日時：9/25（月） 場所：マルカンビル1階 Marble 締切：9/21（木）15時迄 詳しくは   
そしてついにコロちゃん、事務所のソファを乗っ取りました。園長が自分のキュウリを差し出してあげました。   
GETOKOGEN OUTDOOR FES 夏油高原アウトドアフェス2017 ゲトレイルRUN UP B2 33℃ 10月1日(日)  トレイルラン！SUPクルージング！ ゴンドラ遊覧！パラグライダーも！     
9/23（土）24（日）チャグチャグ馬コの里　工房FESTA 県内の工房が馬っこパークに大集合！木工、陶磁器、染物、羊毛などの作品展示・販売のほか、飲食コーナー、馬・ヤギ・うさぎとの触れ合いも楽しめます。２日目は馬コやちゃぐぽんにも会える！ 【問】事務局　019-601-6327   
はじめましてSIDE-B祭り 9月21日～23日（土）   旧盛岡バスセンターが「SIDE-B」に！ 寂しかった空き地が再生の一歩を！     
今日はコロちゃんがグータラしに来てます♪   
&lt_笹原の山女②&gt_柳田国男が聞き取り調査をした佐々木喜善が後に書いた「縁女綺聞」にも同じ話あり。笹原で偶然出会った女は三年前に亡くなったお利和という美しい村女だったという。こういう類の話には亡くなった者への供養の願いが込められている。 
9月21日（木）から30日（土）までの10日間、秋の全国交通安全運動を実施します。運転するときはライトの早め点灯を心がけましょう。夕暮れ時や夜間に外出するときは、反射材用品を身に付け、自転車のライト点灯を徹底しましょう。    
【六神石神社】◆9/22（金）18：00～宵宮祭◆9/23（土）10：30～例祭 宵宮祭は夜神楽、例祭は神楽、しし踊り、さんさ踊り、虎舞、太神楽、よさこいソーランなど 詳細     
交流すまいる給食      
【花巻市内でオレオレ詐欺電話が発生！】 本日、花巻市内で、息子を騙り、「会社の書類と携帯電話をなくした。」 「手術しなければいけない。お金がかかる。」などと話をするオレオレ詐欺が発生しています。 相手が親族と名乗っても、すぐに信用せず、家族や警察に相談しましょう。   
岩手県西和賀町にある道の駅錦秋湖のおすすめその2? お酒好きの方へのおみやげにおすすめなのが銀河高原ビール！熱烈なファンも多い銀河高原ビールは道の駅で一部箱売りもされていて、ご自宅用にまとめ買いされるほか、おつかいものにも人気なのだとか?確かに私も欲しい（笑）    
さんりくチャレンジ推進事業では、資金調達支援として、クラウドファンディングの活用に係る助言・指導や説明会の開催等により、起業者等を支援しています。 【問】NPO法人wiz（info@ishiwari.iwate.jp）    
つどいの森感謝祭は23日開催 餅つき体験や餅振る舞い，オリジナル木工品のオークション，青空木工教室やこもれびの宿ペア宿泊券等が当たる大抽選会など，家族みんなが楽しめるイベントがたくさん。日程など詳しくはこちら。  ＃盛岡   
nan  
きょうはとってもいい天気！おさんぽ日和なんだホ～♪               
【水道水の濁水が発生するおそれはなくなりました（花巻市東和町地内）】 昨日(9/20)より花巻市東和町地内で発生していた配水管の漏水事故は、漏水箇所の修繕・復旧作業が完了したことから、濁水等が発生するおそれがなくなりました 詳しくは  
この秋、愛媛県で行われる国民体育大会と全国障害者スポーツ大会の、岩手県選手団結団壮行式。昨年の希望郷いわて国体・大会の勢いで、岩手県人の粘り強さと突破力を発揮しましょう‼︎   
今年の遠野市産業まつりには・・・なんとあの大人気”ピカチュウ”が遊びに来ます！10/8(日)①11：00～・②14：00～　ポケモンクイズ大会＆写真撮影会です☆産業まつりの詳細はこちらへ⇒　   
アメリカ・チャタヌーガ市と姉妹都市締結      
原敬記念館「秋の生家公開」は23日から 敷地内にある嘉永3年に建築された原敬の生家を公開します。彩り豊かな庭園とともに，平民宰相が15歳まで暮らした武家屋敷の風情を御堪能ください。料金など詳しくはこちら  　　＃武家屋敷   
ツーリズムEXPOジャパン2017　岩手県ブース出展しております！本日行われた業界・プレス日の様子をご紹介します 9/23・24は一般日の開催！ぜひお越しください！       
秋の全国交通安全運動始まる      
はなっぴーです！いよいよ明日はいわて花巻空港スカイフェスタ☆彡消防車庫で、ぬりえをするよ。みんなで空港に飾るポスターを作ろう！①11：30～②14：00～花巻温泉フクロ―君とクイズ大会開催！正解したお友達には素敵なプレゼントがあるっぴ♡年に一度の空港のお祭り、一緒に楽しもうっぴ♪   
紫季のマルシェのお知らせ！ 24日（土）11:00～16:00紫波町日詰商店街にて、 紫季のマルシェが開催されます！ 飲食や農家、クラフトなど様々なお店が出店します！ 休日のお出かけに是非どうぞ！        
お久しぶりだトン！みんな僕のこと覚えてるトンか～？( ;∀;) 台風は大丈夫だったトン～？？今週はいい天気だといいなぁ～ なぜなら土曜日は「東京タワーさんままつり」に、日曜日は鎌倉の大船で行う「第7回大船to大船渡」に参加するからだトン(^^)/ みんな待ってるトンよ～   
秋田自動車道・錦秋湖SA（岩手県西和賀町にあります）で提供されている、「秋田いぶりがっこシェイク」！？?気になったので試飲してきました?→      
ツーリズムEXPOにある岩手県ブースないでは、琥珀パウダー＆大粒の琥珀入りのマニキュアも体験できますよ( •̀∀•́ )✧       
nan  
nan  
くずまき秋まつりのご案内！ 23日（土）～24日（日）にかけて、葛巻町中心部で開催されます！ 人形や造花などで飾られた南部風流山車が町内を練り歩きます。 休日は是非お出かけください！          
東京タワーさんままつりではダンスもするトン♪(^^♪ 日ごろ遠くて会えないみんな待ってるトン～！！ ちなみに僕は10時10分から10時30分までと12時20分から12時40分の2回ステージに出演するトン！！ほかの時間は会場内を歩いているから声かけてトン！(^_-)-☆   
アイーナ3階にある「住宅相談コーナー」では、月に2回、住宅の建設やリフォームを行う場合における色々な疑問について、専門家である建築士による無料相談会を開催しています。相談を御希望の場合は、事前に予約されることをお勧めします。   
9/24（日）愛知県刈谷市のデンソー本社で開催されるデンソーグループハートフルまつり2017に、世界遺産平泉PRキャラクターケロ平（@kerohira0629）と美女旅×いわてモデルが参加します！お近くの方はぜひいらしてくださいね！   
もりおか歴史文化館「大宮神楽公演」は23日開催 午前11時からと午後1時 から，同館前広場にて。今年，岩手県指定無形民俗文化財に指定された大宮神楽の公演会を開催します。詳しくはこちら。  　＃神楽   
ツーリズムEXPOジャパン　岩手県ブース、四作さんの昆布削り始まりましたー ぜひ削りたての昆布を試食しにいらしてください！ 　   
おはホー♪ きょうは  のスカイフェスタに来てるんだホ！きょうもおともだちをたくさんつくるんだホ～✈️✨            
今日は  です。昼と夜の長さがほぼ等しい日、ということは、これから本格的な秋になるということですね。 そばっちは食欲の秋～♪  を選んでいるよ！どれにしようかな～、全部食べちゃおっかな～( ´艸｀)ｳﾌﾌ        
ツーリズムEXPOジャパンの一般公開日が開催されましたー！ さらに、Aステージにて岩手まるごとおもてなし隊やさんさ踊りが登場してますよ( •̀∀•́ )✧     
  と～ってもたのしかったんだホ！きょうもおともだちがたくさんできたホーϵ(>◊◕)϶?            
ツーリズムEXPOジャパン　一般日初日終了いたしました ブースにお越しの皆様本当にありがとうございました！ 明日も金色の法被で皆様のお越しをお待ちしております！  　   
はなっぴーのパネルを発見！でも、くちばししか入らないんだホ……トホホのホ～ϵ(>◊<)϶?             
ユートランドまつりは24日開催。 盛岡短角牛など玉山の味覚を堪能できる屋台，各種ステージイベント，もちまき大会など，盛りだくさんの内容です。 詳しくはこちら   
9/30（土）10/1（日）被災市町村職員合同採用説明会 岩手・宮城・福島の被災市町村では、東日本大震災からの復興のために働く任期付職員等を募集中。9/30（土）は東京会場、10/1（日）は名古屋会場において採用説明会を開催します！    
ツーリズムEXPOジャパン　岩手ブースでは鋳造体験もおこなっておりますー 鉄鉱石探し体験ともに鉄文化に触れてください！ 　   
きらりちゃんとＣｈｏｏ Ｃｈｏｏ ＴＲＡＩＮ？!    
9月23日(土) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 24℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/18℃  
いわて花巻空港スカイフェスタ始まりました！ 本日15:30まで国道4号線側旧ターミナルビルにて開催♩ 皆さまお越し下さい♡   
秋のバラまつりスペシャルデーなんだホ♪ とってもたのしいホ～！                 
ツーリズムEXPOジャパン　岩手県ブースを3日間盛り上げていただいたMCの皆さんです！　お越しいただいたみなさん本当にありがとうございました！ 　   
きょうは秋のバラまつりスペシャルデーなんだホ♪  ぼくのフリマにも来てホ～！               
結核は決して過去の病気ではありません。今も日本では毎年約1万8千人の方が結核を発症し、約２千人の方が結核によって命を落としています。２週間以上、咳やたんが続くときには、早めの受診を心がけてください。この機会に、結核について、正しく理解しましょう。   
みんな！見てホ！   だホ！                 
ふれあいミニ移動動物園 開催中だホ！ かわいい動物さんたちと遊べるのは、きょうの15：00までだホ～ϵ(>◊<)϶           
【崎山貝塚縄文の森ミュージアムからのお知らせ】  　本日、「砂鉄で作ろう！古代の鉄作り体験」を開催中です！宮古で採れた砂鉄から鉄を作ります。見学・参加無料！ 　また、本日は火おこし体験無料デーです。この機会にぜひお越しください。皆様のご来館をお待ちしております。  
ツーリズムEXPOジャパン　岩手県ブースにうにっちとこくっちが登場！  　　   
9月24日(日) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 23℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/14℃  
9月24日(日) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 25℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 24℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 25℃/14℃  
秋のバラまつりホ♪ みんなもふもふしててかわいいホ～！                 
ぼくとふくろうさんとのツーショットは保存版だホ！                 
秋のバラまつりスペシャルデーなんだホ♪ みんなもふもふしててかわいいホ～！                 
いわて若者文化祭2017「映像部門」 岩手県公会堂で開催中！ 13：30～映画監督・大友啓史氏、特殊メークアーティスト・百武朋氏をゲストに迎えてトークセッション 会場では「３月のライオン」ロケ時の貴重なオフショットなどの展示、百武スタジオスタッフによる「傷メイク」体験もできます。  
&lt_妹のシルマシ&gt_シルマシは何らかの異常を知らせる前兆のこと。弥之助という男が茸採りの為に山に入り、小屋で就寝。すると真夜中に聞き覚えのある女の叫び声が聞こえた。翌朝、村に戻ると声を聞いたのは妹がその息子に殺された時刻だったと判明。 
秋のバラまつりだホ♪ たくさんのおともだちがきてくれたホ～！                 
きょうは9/24は、秋のバラまつりスペシャルデーなんだホ♪ お客さんがいっぱいだホ～！            
「いわて若者文化祭」、今年は映像をテーマにした第1部(今日)と、ステージ発表・ブース展示の第2部(来週)という構成。私は「いわて動画コンテスト」と「トークセッション」に出演。トークセッションには大友啓史監督が参加。   
とっても気持ちのいいお天気なんだホ！バラのかおりでいやされるホ～(϶>◊<ϵ)。oＯ               
ゆめちゃんは恋するトマトすくいやりんご釣りをやったよっ♪   
9月25日(月) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 24℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 25℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/14℃  
今年度は品不足につき、本日でぶどう狩り・直売を終了させて頂きます。(予約受付済分のみの対応となります) 急なお知らせで大変申し訳ございません。  
おはようございます。 本日は、紫波町西部の町道で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  昨日、奥州市江刺区で交通死亡事故が発生しました。 他の車の動きにも注意しながら運転しましょう。  
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きのうはたかたのゆめの稲刈り式に行って来たよっ☆彡 おしちぃお米いーっぱいもぐもぐしてねっ♡   
9月25日(月) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 24℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 25℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/14℃  
★久慈秋まつり★No.２    
今週の「わんこ広報室」は「ラグビーワールドカップ２０１９™釜石開催～オール岩手で成功させよう！～」。ラグビーワールドカップの魅力と釜石開催2年前イベントについて紹介します。  【携帯】   
【募集期間延長！10/1まで】「岩手・盛岡ナンバー」へ導入する「図柄入りナンバープレート」のデザイン案を一般公募しています。自動車に取り付けたくなるような、岩手らしさ、盛岡らしさあふれる素敵なデザインのご応募をお待ちしています！   
9月25日(月) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 24℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 25℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/14℃  
おはようございます。 本日は、二戸市の国道4号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  秋の全国交通安全運動重点項目 ２．夕暮れ時と夜間の歩行中・自転車乗車中の交通事故防止  
【SL銀河 運行のおしらせ】 ≪運行日（花巻駅発）≫10月7日(土) ≪出発時刻（花巻駅発）≫午前10時37分 （午前10時20分頃には花巻駅へ入線いたします。） ＊運転日及び時刻は変更になる場合があります。 詳しくはこちらから   
9月26日(火) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 27℃/15℃  
【参加者募集！】日常生活に合わせて、無理なく・できる範囲で、鉄道やバスの利用、エコドライブ等に挑戦する『「かしこい交通ライフ」チャレンジウィーク』を実施中。一緒にチャレンジして頂ける方は、県ＨＰから参加登録をお願いします（地域振興室）   
くずまき高原スタンプラリー開催中！ 葛巻町内の観光スポットをめぐってスタンプを集めると、 抽選で葛巻町の特産品などが当たる！ 今回はまちの駅くずまき編！         
10月9日（月・祝）一戸町の御所野縄文博物館にて「ごしょのJOMONフェス2017」が開催されます。トークイベント「縄文女子会」や縄文謎解きゲーム、土偶のポーズをしたモデル「ドグモ」の撮影会など気になるイベントが盛りだくさん！    
9月26日(火) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 27℃/15℃  
21日（木）時点の八幡平の様子です！ 頂上付近から始まった紅葉は、徐々に山を下りて来ています！ 皆さん、見逃さないようしてくださいね！        
9月26日(火) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 23℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/15℃  
&lt_赤毛布の乙爺&gt_乙爺は若い時に財産をすべて失くし、数十年も山の中に一人で住み、峠を往来する人に甘酒を売っていた人物。収入があれば町へ降りて酒を飲むのを楽しみにしていた。赤毛布の半纏に赤い頭巾姿で酔って踊りながら帰る名物爺だった。 
9月26日(火) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 23℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/15℃  
洋野町物産展を開催中。 三陸ワカメ、タコ、ホヤ、牛乳、ヨーグルト、りんご、しいたけなど 海の幸山の幸がいっぱいです。 30日までの５日間の開催です。  
花巻温泉 愛隣館 旅館の息子のブログ  花巻温泉郷 結びの宿 愛隣館 では、１０月１日(日) の大浴場営業時間を 【愛隣館 ピンクリボンDay】 おっぱいリレー2017 人工乳房入浴テストを...   
いわて若者文化祭2017 展示・ステージ９月30日・10月1日（日）  若者のチカラで岩手をもっと躍動させろ！ 岩手界隈！夢アドも！  若者（概ね高校在学中～40歳未満） ん？    
第3回岩泉ヨーグルト工場まつり 9月30日（土）  あの岩泉のヨーグルトがいよいよ再稼働！ 飲むヨーグルトプレゼント！ 利きヨーグルト！早飲み大会！ 餅まきやらじゃんけん大会も！  乳業   
9月27日(水) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 24℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 26℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 25℃/15℃  
「いわて動画コンテスト2017」入選作品をご紹介します。なお、入選作品に係る表彰式は、平成29年9月24日（日）に開催しました。  優良賞：韋駄天競走 応募者：阿部　秀次　さん   
リンドウのお花を頂いたよっ♡ さいごにみんなでパチリっ♪   
09月27日05時25分 気象庁発表 27日05時22分頃地震による強い揺れを感じました。 津波の心配はありません 震度情報   
【IGR運行情報：9月27日（水）8時45分現在】 以下の列車が運休しています。  【上り】  二戸 8時49分発　普通列車　盛岡行（9時58分着）　4522Ｍ  八戸 8時53分発　普通列車　盛岡行（10時49分着）　4524Ｍ    
【災害警戒本部の廃止について】 ９月27日7時30分，地震により設置していた盛岡市災害警戒本部を廃止しました。被害の報告は入っておりません。 お問い合わせは危機管理防災課（019-603-8031）まで  
第20回岩泉まつたけ祭り 10月1日（日）  産直！まつたけ・きのこ！ 岩魚・山女！龍泉洞ビール！ いわいずみ炭鉱ホルモン鍋お振る舞い！ まつたけ料理の会食！中野七頭舞！ 抽選会は岩泉まつたけも！     
北舘製麺 第6回新そば祭り 10月1日（日）  新そば特売会！手打ちそば教室！ 新そばお振る舞い！ ハチマンタイラーじゃんけん大会！ 浅沢神楽！ライブパフォーマンス！ 乾麺重量当てゲーム！餅まき！     
今回の解散は大変な無理筋なので、売られた解散を買う野党側にも、ものすごい買い方をする動きが。実は野田佳彦さんの幹事長辞任が無ければ、その後の山尾志桜里幹事長内定問題のようなことは起きず、安倍首相も解散を決断しなかっただろう。5年前と同じ、野田・安倍解散の構図。  
9月27日(水) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 25℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 27℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 25℃/14℃  
Meetup Kamaishi 2017Autumn 釜石市のお宝＆鉄人発掘博覧会 9月30日～10月15日（日）  28の体験型プログラム！ 釜石ラーメンスタンプラリー 釜石に泊まろう！キャンペーン     
10/1（日）いわてまるごと科学館in釜石 サイエンスインストラクター阿部清人さんの「おもしろサイエンスショー」、恐竜専門家「恐竜くん」の恐竜トークなど。 近くで開催のラグビーワールドカップ2019TM開催２年前イベント、味覚フェスティバルと合わせてぜひお楽しみください！   
こんにちは　えだっちです。 ９月30日(土)～10月15日(日)にMeet up Kamaishiが開催されます‼ 28もある体験プログラムは、料理関係からスポーツ等幅広いメニューが盛り沢山、ぜひ一度アクセスを(*´ω`)ゝ    
nan  
網張ビジターセンターから、10月のミニ企画のご案内です！ 秋の行楽におススメのイベントが沢山！ 年間行事もお見逃しなく！ 紅葉シーズンに突入した網張へ、 出かけてみてはいかがですか？          
All Season Resort APPI 安比高原 こんにちは！自然学校のかほです。  本日は、創作体験「こしぇるべ」で使用する装飾パーツのどんぐりとコメツガを拾いに  中のまきばと奥のまきばまで行って参りました！...   
県精神保健福祉センターでは、うつ病の方のご家族を対象に「家族のためのうつ病教室」を開催します。病気について理解を深める場としてご利用ください。10/19、11/16、12/21、H30/1/18、2/15の全5回、参加無料です。   
国が整備する三陸沿岸道路「山田宮古道路（14km）」が11月19日に開通することとなりました。今回の開通は、震災後事業化された復興道路全体の中で最初の開通区間になります。    
ひるから よ市 10月1日（日）  金ヶ崎駅前イベント広場！ みんなで焼肉しようよ！ ホリノウチタカオもくるよ！ 餅まきもあるよ！     
安比高原　APPI とうとう納品になりました！このマシーンは最新鋭の人工降雪機！ 安比高原スキー場は１２月２日オープン予定です！   
9月27日(水) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 24℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 26℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 25℃/15℃  
くずまき高原スタンプラリー開催中！ 葛巻町内の観光スポットをめぐってスタンプを集めると、 抽選で葛巻町の特産品などが当たる！ 最後は、森のこだま館編！         
第23回宮古市産業まつり 9月30日～10月1日（日）  販売ブース82店・展示ブース39店！ 地産地消まつり！物産展！ 抽選会！ビンゴ！もちまき！ 仙台すずめ踊り！山口太鼓！ 小田代直子＆神風宮古流星海     
9月28日(木) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 19℃/18℃  
乳がん・子宮頸がん検診始まる      
今年の奥州水沢産業まつりでは、奥州の美味しいお肉をテーマにした、その場で食べられるフードコートを用意しております。奥州市が誇るソウルフードも盛りだくさん！皆さんがご存知のあの店の商品もありますよ！   
明日の朝寒いな…    
9月28日(木) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 18℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 19℃/18℃  
明日9月29日（金）～10月5日（木）伝承園にて「佐々木喜善祭」が開催されます☆それに伴い、伝承園ではこの期間は平日でも”生の語り部による昔話”の公演があります！①11：00～②13：30～（伝承園の入館料が必要）詳しくはこちら⇒　   
10月7日(土)8日(日)復興応援もりおか広域まるごとフェア 盛岡広域圏の特産品販売や、沿岸市町のグルメが出店！ほかにもステージイベントなど盛り沢山です！「岩手もりおか復興フェスタ」も同時開催！！       
9月28日(木) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 18℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 16℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 18℃/17℃  
「いわて動画コンテスト2017」入選作品をご紹介します。なお、入選作品に係る表彰式は、平成29年9月24日（日）に開催しました。  優良賞：かわらない町 応募者：梅澤　翔汰　さん   
毎日新聞の比例投票先調査が話題ですが、同じ調査で、北朝鮮への対応について、「外交努力を強めるべきだ」が62%、「軍事的な圧力を強めるべきだ」が24%という結果に注目したいと思います。国民世論としては、良いバランス感覚なのではないでしょうか。  
10月1日（日）岩泉町の氷渡交流施設にて、台風10号豪雨災害からの復旧復興とボランティアの皆さんやたくさんのご支援への感謝を胸に「あっか感謝祭」を開催します。安家ナニャトヤラ盆踊りやきのこ汁おふるまいも！ぜひお越しください。    
9月28日(木) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 18℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 19℃/18℃  
結びの宿　愛隣館 川の湯・露天風呂への道。☆インスタキャンペーン開催中！☆  で投稿♪   
10月1日（日）第2回 「たのはた村産業まつり」田野畑の海や山の幸がそろう秋。秋鮭、サンマ、まつたけ、ヤマブドウなどに加え、田野畑の酪農乳製品が揃い、伝統の鹿踊りや神楽が舞います。たのはたのココロ盆踊り大会、ドローン操縦体験も！    
10月8日・9日に『土澤アートクラフトフェア』が開催されます?? 出店数300件以上‼️陶芸・アクセサリーの他に100％ベジフードやクレープなど美味しい物もたくさん出店します?? ぜひ、花巻市東和町へお越しください? 詳細◆   
衆議院議員選挙小選挙区の区割り改定について 小選挙区の区割りが変わります。 詳細はこちらからご確認ください。    
平泉町で10/14・15（土・日）に開催！「伝統の技を感じよう『平泉五感市』」     体験は事前予約が必要ですが、伝統工芸品の販売もありますよ！お気軽にお越しください?   
9月28日(木) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 18℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 19℃/18℃  
10月7日（土）盛岡市・いわぎんスタジアムにて、ラグビーワールドカップ2019TM日本大会２年前イベントを開催します！ ラグビー体験やグルメコーナーなど大人から子どもまで楽しめる企画が盛りだくさんです。来場者先着プレゼントもありますので、ぜひお越しください！   
いわて希望チャンネル－いわて若者文化祭2017第２部「一般部門」 平成29年９月30日（土）11:00～ プラザおでって　おでってホールから生中継！ ※　出演者等の権利関係上、配信できない時間帯がありますことを予めご了承願います。   
冷え込んできております盛岡市、コートを着用している方も見かけます。季節の変わり目に体調を崩さぬようお気を付けください！ 盛岡・八幡平エリアおすすめ写真を投稿する当キャンペーンは10月8日までとなっております。開催期間残り僅か！皆様の投稿をお待ちしております！！   
9月30日（土）10月1日（日）宮古市民総合体育館（シーアリーナ）にて「第23回宮古市産業まつり」が開催されます。ステージイベントや地産地消まつり、姉妹都市・友好都市の物産展など盛りだくさんの二日間です！ぜひお越しください。    
9月29日(金) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 19℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 23℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/8℃  
岩手のリンドウは面積、生産量ともに日本一 初夏から晩秋まで各時期に咲く品種を揃え、全国の約60％を生産しています。 写真は県農業研究センターが育成した新品種「いわてＬＢ－６号」。花は大きく色鮮やか、コンパクトな葉が花を一層引き立てる姿が特徴。来年度から本格的に作付けが始まります。   
岩手県花巻市の温泉　大沢温泉　最新情報ブログ 朝晩の寒暖差がはげしくなってきましたね。  今朝は一気に気温が下がり日中も肌寒かったです。  今の時期は晴れた日は青空がきれいですし夜は星がきれいです！...   
「いわて動画コンテスト2017」入選作品をご紹介します。なお、入選作品に係る表彰式は、平成29年9月24日（日）に開催しました。  優良賞：Obon of Esashi 応募者：G.Y.G（ギグ）   
謎のお茶会が楽しかったです！明けがらすとお抹茶を頂きました♪美味しゅうございました。吉祥会の皆様、ありがとうございました！   
さあ！いよいよ10月！岩手に秋到来！！ 岩手の秋を満喫するイベント情報！ アルバムの「画像」クリックで順番に！ （情報は日々更新中です♪もっとあるし！） 岩手の旅館・ホテルから岩手の今を発信中！...   
"西和賀町のユキノチカラ・カクテルケーキに新たな味\""XYZ\""が加わり、全3種類となりました！XYZはラム酒の芳醇な甘みが特徴です。贅沢にたっぷりとお酒が染みていてしっとり❤️冷蔵庫で冷やして食べるのがおすすめです。     "
動物慰霊祭      
【平成28年度決算を公表します】 9月市議会定例会で平成28年度決算が審議・認定されましたのでお知らせします。 詳しくは  
【佐々木喜善祭】始まります♪現場からは以上です！   
冷えましたがよく晴れた朝です！佐々木喜善祭の準備なうです！   
9月29日(金) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 16℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 21℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 19℃/7℃  
藤七温泉 彩雲荘 本日9月29日は、気温が0℃まで下がる寒い朝でした。晴れ渡った東の空からのご来光。陽射しの暖かさを感じる瞬間でもございます。   
【FMいわて】でこれからカッパおじさん登場します！ドキドキ?   
おはようございます。 本日は、奥州市江刺区の市道で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  昨日、奥州市水沢区の国道４号で人対車両の交通死亡事故が発生しました。 歩行者に十分注意して運転しましょう。  
9月29日(金) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 20℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 23℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 21℃/8℃  
9月29日(金) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 20℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 23℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 21℃/8℃  
"鶯宿温泉の宿　赤い風車 ■□■□　毎月1日限定！赤い風車の日　■□■□ 入浴+ラドン岩盤浴が1,000円でご利用できます！   "
おはようございます☀よく冷えた朝、晴れると茅葺き屋根から湯気がのぼります。ゴゴォォォ〜というオーラに包まれたみたいにすごいのに写真じゃ伝わらないので朝いちで    
今日、明日と、宮古市民総合体育館で開催されている「宮古市産業まつり」の三陸ジオパークのブース展示で、「ジオパーククイズ」を行なっています。 クイズに挑戦した方には、宮古市内のジオポイントのピンバッジ1個を差し上げます。...   
都会育ちの黒子さんは方言の発音がいつも「なんか違う」。。最近お気に入りの「ドヘラドン」(味付けがぼんやりしてる、みたいな意味)を使いまくっていたら副支配人に「ハルマゲドンみたいにドヘラドンと言うんじゃないよ！」とピシャリ！笑ったー?  
9月30日(土) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 17℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 23℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々雨 22℃/10℃  
水光園でのベアレンナイトに潜入♪曲り家での平倉神楽も楽しめました♪秋の夜長にとてもいいですね♪   
 1960年代の青春、1960年代の日常。第二次世界大戦の影響が強く残り、経済・社会のあちこちに深刻な問題があり、広く人々の間に悲しみがある時代だが、幸福追求のエネルギーが時代を動かした。一人一人の幸福追求が、お互いの幸福を保障する。  
「いわて震災津波アーカイブ～希望～」を公開しています。 東日本大震災津波からの復旧・復興に関する20万点を超える資料を公開しています。防災活動や教育など様々な分野に、是非ご活用ください。    
9月30日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 18℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 23℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 22℃/11℃  
基本、地区センターがおやすみの土日に限り、です。伝承園の50m先にさわやかトイレもある大型駐車場がありますのでそちらもぜひ！   
9月30日(土) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 17℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 21℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 23℃/10℃  
猊鼻渓のお便り 今日で9月も終わりですね。  今月はお台風が来たり大雨で増水したりと自然災害に見舞われた月でした。  又十六夜コンサート・賑わい祭りとイベントもありましたね。  来月10月は穏やかな日が続きますよう願います。...   
9月30日(土) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
明日の【コスイベ@伝承園】を宣伝するべくコスプレで遊んだよ♪ (出張中のしはいにーん！あなたの部下達が野放しでーすー！)   
陸前高田にようこそっ☆彡 福田萌子さん、片山右京さんとパチリっ♡ あしたがむばってねっ♪♪♪   
金田一温泉 緑風荘 座敷わらし体験談  お名前　マエちん 2017/9/29　宿泊 初めて宿泊。座敷わらしさんに 会えるか不安でしたが 会えました！ 夜中の2時、ウトウトしてたら 座敷わらしさんがカーテンに...   
9月30日(土) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 17℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 21℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 23℃/10℃  
&lt_田圃のうち&gt_柏崎で「田圃のうち」と称される田中氏は遠野の旧家のうちの一軒。遠野のほとんどの神仏像は田中氏の8代目当主で彫刻が上手だった円吉の作品。早池峰神社の右大臣像も円吉作。なお、遠野物語では田中氏は阿部氏と記されている。 
≪道路情報≫通行止めになっていた高清水展望台までの市道（松崎町光興寺入口）は本日9/30午後から片側通行で通ることが可能となりました。  
こども釣り大会を開催した～?　　 たくさんの子供が参加したよ！ 一番釣った子は、１０分で８匹( ﾟДﾟ)   
髪切った？   
きょうはまちなか広場・交流施設の完成記念式典もあったよっ♪   
きょうの11:00～12:00は  に花巻のご当地キャラが大集合！おともだちの    ちゃんが登場するホ♪ みんな遊びにきてホ～ϵ(>◊<)϶?         
ふろしき市初参加のちゃまぽっくる(@chamapokkuru )のちゃまーん?連れて帰りたい可愛さなのです！ジワジワくるのです！   
花巻⇔名古屋小牧を運航中のFDAに新割引運賃 『Ｕアンダー22ハッピー割』が登場♪2017年12月1日（金）ご搭乗分よりご利用頂けます。旅行や受験、就職活動など活用の幅が広がりますね♪詳細は航空会社ホームページをご確認下さい。   
岩手県立紫波総合高校の中野慎詞選手が、大会新記録で少年男子スプリントの予選をトップ通過した「えひめ国体」自転車競技会場。地元、拓南中学校の生徒が「がんばれ岩手県」のぼりを作ってくれていました。   
はにぽんはぴはぴゆめ☆ばーすでー☆彡  みんなでパチリっ♡     
鴬宿温泉　長栄館　【公式ページ】 昨晩は大好評いただいておりますJAZZ LIVEでした。毎回さまざまな楽曲を異なるアレンジで楽しませてくれます。   
10月1日(日) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 21℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 24℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 22℃/9℃  
みんな絵になりすぎィ（≧∇≦）   
10月1日(日) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 23℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/9℃  
初の試み【コスイベ@伝承園】おつかれさまでした！参加して頂いたみなさま本当にありがとう♪とっても楽しく、みんなの笑顔が眩しかった！先頭に立ってくれた星❇️さんには最大限の感謝を☆本当におつかれさまでした！またいつか暖かくなったら何かやりましょうぞっ(๑•̀ㅂ•́)و✧  
レイヤーの皆さん！かっこいー（≧∇≦）みんな細部まで凝ってて素敵☆みんなでカッパ淵へ！   
バラ園に花巻のご当地キャラが大集合したんだホ～♪ おとなりの  イメージキャラクターの台子ちゃんはきょうが初登場！これからよろしくなんだホー?          
藤七温泉 彩雲荘 10月1日、本日早朝の朝日に照らされた当館周辺の紅葉です。八幡平山頂遊歩道周辺は、紅葉も終わりかけているところもございますが、1400m付近の当館周辺は、まだ綺麗にご覧いただけます。   
鴬宿温泉　長栄館　【公式ページ】 本日は雫石町の軽トラ市に出店をしております。当館も先月から販売がスタートしたアップルパイや源泉蒸しプリン、隠れた名物鳥天をご準備してお待ちしております。   
&lt_池端の石臼&gt_池端の家の主人が閉伊川の淵で若い女に呼び止められ、1通の手紙を物見山の沼へ届けるよう頼まれた。途中で修行僧に会ったので相談すると災いがかかると中身を書き換えてくれ、手紙の届け先からはお礼として金が出る石臼をもらえた。 
四季彩の宿　ふる里　ブログ雪が多い西和賀町。 写真のような光景も珍しくありません！ 壊れていた街灯を修理に来てくれました！ しばらく暗かった周辺も すごく明るくなりました   
間に合わないのでいろいろ！のせますね！    
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ みなさん、こんばんは。WEB担当サトキチです。 ぐっと冷え込む日が増えてきました。皆さん、風邪などには気を付けてくださいね。 ホ...   
10/1は赤い羽根共同募金だよ〜♪   
日曜は、朝霧に包まれる幻想的な光景を目撃した方も多くいたのでは？ 朝晩の冷え込みも厳しくなり、秋が深まっていきましたね！ 紅葉も鮮やかさを増してきたこの時期を、皆さんも楽しんでください！      
めっきり寒くなり温かい桑茶にしましたよ〜♪桑茶にはおせんべいだよね*\\(^o^)/*   
10月2日(月) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 21℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 24℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/13℃  
10月2日は語呂合わせで  です。岩手県は豆腐購入量が多いことが知られていますよね。今日はぜひ豆腐を食べましょう！ さて、岩手の漆器にお豆腐を入れて、リアルとふっち！ そばっちもとふっち風にお着替え(*´∇｀*)   
10月2日(月) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 21℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 24℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/13℃  
&lt_池端の石臼&gt_池端の黄金を生む石臼の話は1600年に遠野を追われた阿曾沼氏が物見山に隠したとする軍資金を掘り当てて急に裕福になったことを隠すために作られたといわれている。遠野市中央通りには今でも池端家が信奉する石臼大明神の祠がある 
10月7日（土）県環境保健センターでは、県民の皆様の健康やいわての環境を守る日頃の業務内容や役割を知っていただく機会として「一般公開」を開催します。健康や環境をテーマに楽しい体験メニューを多数用意してお待ちしています。参加無料です！    
【「市長との対話」を実施します】 ≪10月の実施日≫ ・11日 9:30～11:30 石鳥谷総合支所 ・13日 9:30～11:30 東和総合支所 ・17日 9:30～11:30 大迫総合支所 ・24日 13:00～15:00 本庁   
岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 組合員各位への各種お知らせ  旅館業、生活衛生関連情報等随時更新 お客様に安全・安心の時間をご提供するために   
秋です。ＳＬ銀河の走行も後わずかとなりました。名残りの雄姿を動画でお楽しみ下さい。   
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 皆さん、こんにちは。宿泊部のＹです。 朝晩はだいぶ冷え込んでまいりましたね。紅葉も間もなくです。 こう寒いと朝から風呂に入りたくなり、休日はサウナと温泉で...   
松本佳奈さんきのうはありがとっ♡   
民話の里の奥座敷 　たかむろ水光園  ◆新企画◆  サイクリングで汗?をかいた後は、  ○o。.水光園のお風呂でサッパリしよう.。o○  遠野市観光協会でレンタルした自転車は水光園に乗り捨て出来るようになりました?...   
10月3日(火) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 18℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 20℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 24℃/17℃  
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。    
【花巻市みんなでライブラリーを開催します】 現在、第3回「災害救助犬デモンストレーション」と第4回「ビブリオバトル」の参加者を募集中です。皆さん気軽にご参加ください♪ 詳しくは、チラシ、花巻市ホームページをご覧ください。   
10月3日(火) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/17℃  
10月3日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/17℃  
おはようございます。 本日は一関市千厩町の国道284号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  傘を差した歩行者は、車に気付かないことがあります。 歩行者に気をつけて運転してください。  
記事タイトル「第６回 宮古市所蔵絵画展示を開始します！」   宮古市に寄贈された絵画のうち、崎山貝塚縄文の森ミュージアムに収蔵されている作品を、定期的に展示いたします。   ●第６回目展示作品  【作品名】...   
&lt_白望山の不思議&gt_きのこ採りなどで山中に泊まると真夜中に森が発光するのを見たり、誰もいない深い谷から木を切り倒す音や歌声が聞こえたり、遠方に咲く桐の花を見かけて探しても桐の大木を見つけることができなかったり等、超常現象が多発する。 
10月6日(金)～8日(日)は岩手町秋まつり！ 「沼宮内まつり」とも言われ、郷土芸能・風流山車・屋台車のパレードが町を練り歩きます。7日(土)夜に行われる合同パレードは必見！     町      
10/7・8 ＃久慈市 山形町で「ぐれっと！やまがた街道祭」が行われます！郷土料理  は山形町内でも地域ごとに具材や味付けなどが違うのですが、町内をぐれっとめぐることで8種類のまめぶの食べ比べができます！ 10/8には平庭市の大感謝祭もあり！ぜひお越しください   
こんにちは、みらっちです?久々の「別冊ブログ」更新しました！?テーマは、「秋におすすめのご当地グルメ?」です 【全域】〔イーハトーブログ別冊〕vol.53　みらっち編      
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内♪今月は「安比プライムポーク®と茸の和風スパゲティー」サラダ付き1,150円（税込）です。八幡平産の原木椎茸と魚介の和風出汁をベースに仕上げたつゆだくパスタ。県産の茸を使用した秋の味覚たっぷりのパスタを是非ご賞味下さい！   "
陸前高田のお月さまだよっ? みんなの街はどうかなっ♪     
【婚活イベント情報】 ・10月開催予定のイベント情報を更新しました！ ・10月1日(日)、奥州市（メイプル）に”いきいき岩手結婚サポートセンター”がオープンしました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
今年も10/7・8（土・日）、西和賀町湯川温泉湯川体育館にて、湯川温泉きのこまつりが開催されます！内容は森のきのこレストランや、なめこすくい、男の中の男?‍?‍?を決めるミスターきのこコンテスト?など。過去の様子はこんな感じです?→    
遠野市福祉バザー      
10/7（土）・8（日）二戸市カシオペアメッセなにゃーとで「トリコロールフェスタinなにゃーと」開催！ 北いわての鶏肉を楽しむ「とり合戦」も同時開催です！       
岩手の合唱の名門 不来方高等学校の音楽部が東京で初の単独公演を開催！ 全日本合唱コンクールで９年連続金賞を受賞するなど実力には定評があります。 10月29日（日）東京都葛飾区のシンフォニーヒルズ、ぜひご鑑賞ください！ 東京公演詳細/   
&lt_離森の山女&gt_白望山の麓、離森の小字に長者屋敷の跡がある。普段は誰も立ち入らない無人の場所だが、時々炭を焼きに行く人がいる。炭焼き作業をしていると小屋を覗き込みにくる女を見かけるという。このあたりでは女性の叫び声も度々聞こえる。 
わーいっ♪ 11/8が楽しみだねっ♡   
10月4日(水) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 15℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 17℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 17℃/10℃  
投票よろしくなんだホー！   
高校生がネット販売に挑戦！ 4回目の楽天IT学校は、販売製品の生産工場を見学しました！       
10/8（日）龍泉洞秋まつり（岩泉町） 昨年台風第10号により中止された秋の恒例行事が復活！ 特産品販売、郷土芸能などのステージイベントのほか、ガイド付き龍泉洞見学、軽トラマルシェなどの特別企画が皆さまをお待ちしています。    
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
【リノベーションスクール＠花巻が開幕します】 遊休不動産をリノベーションによって再生し新たなビジネスを創出する事でエリアの価値を上げていく「リノベーションまちづくり」 新しい働き方や暮らし方を提案します 参加無料！ぜひお越し下さい♪    
【熊の目撃情報について（東和町中内地内）】 本日午後3時50分頃、東和町中内地内の下中内バス停留所付近で親熊1頭、子熊1頭が目撃されました。 この熊は付近の山林へ向かったとのことです。 目撃場所付近を警戒しておりますが、近くにお住いの方、近くを通られる方は、十分にご注意願います。  
&lt_御犬の経立&gt_御犬は狼のこと。猿や狼が年老いて妖怪化したものをフツタヅ（経立）という。正面は生まれたての馬の子ほどの大きさだが、後ろは意外と小さい。山口の村里に近い二ッ石山で小学生が複数の御犬の経立に遭遇。吠えられたが走って逃げた 
10月5日(木) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 17℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 16℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 18℃/8℃  
あなたのお気に入りは？？ 紫波ふる里センターでは、かかしまつりが開催中です！ 個性的な手作りのかかしたちが、皆さんをお待ちしています！ 週末は、紫波ふる里センターへ出かけてみませんか？           
10月5日(木) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 17℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 16℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 18℃/8℃  
かわい～い(#^.^#) 「宝くじが当たりそう！」と言いながら 買ってくれてます!(^^)!   
県庁屋上からみた岩手山 本日、昨年より２日早く、初冠雪が観測されました （撮影時の11時30分には雪はほぼ見えなくなりました・・） 晴れた朝、放射冷却で冷え込む季節が始まっています   
盛岡市産業まつりは10月12（木）から！ 盛岡の味覚や工芸品、特産品がカワトク7階催事場に大集合します！地元の特産品を多数販売しますので、 お近くにお越しの際は、是非足をお運びください！        
おはようございます！朝の澄んで冷えた空気に冬の気配を感じますね。岩手山も初冠雪ということで冬も間近、そして、当キャンペーンの開催期間も残りわずか！10月8日(日)までとなっております！ラストスパート！皆様の投稿を最後までお待ちしております！！   
【全国地域安全運動が実施されます】 平成29年度全国地域安全運動が実施されます。 犯罪のない安全で安心なまちづくりを推進するため、家庭や事業所での安全確保、地域における防犯活動に取り組みましょう。 詳しくは花巻市HPをご覧ください。  
【テレビ情報】10/9（月）10：05～10：50　NHK総合「みちのく モノがたりスペシャル〜お宝 新発見の旅〜」尾木ママ、三宅博美、マーティ・フリードマンが宝に秘められた物語に迫る。 遠野は尾木ママが！ぜひご覧ください♪ 　  
【テーマ展「花巻城展」体験学習会開催のお知らせ】 ◆鎧を着てみよう！ 花巻の歴史を学びながら戦国時代の鎧（よろい）を着てみる体験会です。色々な武具にも触れてみて戦国時代を学びます。 日時：10/8（日）13時30分～15時 詳しくは  
50年後の再生を目指して! 大震災で壊滅した陸前高田市の高田松原。再生に向け、松苗の植樹が進められています。 今日は、高田松原を守る会が主催し、気仙中学校の皆さんの協力で実施。 植えた松苗には、震災前に松原で拾った松ぼっくりの種から育った、高田松原のDNAを引き継ぐものも!   
【週刊求人情報（10/6発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
nan  
 参戦中のぼくに届いた、全国のふくろうカフェからの応援メッセージを紹介するホ～??            
遠野わらすっこ「夢の教室」      
新しい飼い主を募集しています 現在，盛岡市保健所の保護施設で新しい飼い主を待っている猫ちゃんたちがいます。 新しい飼い主になるまでの流れなど詳しくはこちら    
【岩手県オリジナル水稲品種「銀河のしずく」をぜひご賞味ください！】 花巻市農業振興対策本部では「銀河のしずく」のPRのため花巻農協と連携し試食提供等を行います 花巻地域栽培研究会が丹精込めて栽培した「銀河のしずく」是非ご賞味下さい♪   
10月6日(金) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 19℃/8℃  
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 実はこの場所ホテルでも人気のフォトスポットでして、今朝も多くのお客様がホテルと紅葉を入れた写真を撮っておりました。   
「ばんがり とぴあ店」でラーンチ♪ 久しぶりに行くと新しいメニューが！しかも麺類を頼むとライス食べ放題！ ラーメンとチャーシュー丼食べて満腹◎ ショッピングセンターとぴあの入口にありますので、ぜひ～♪   ごはん   
おはようございます。 本日は、滝沢市北部の国道４号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  暗くなるのが早くなりました。 危険を早く察知するため、夜間の運転は出来るだけライトの上向きを心がけましょう。  
千葉家住宅保存修理工事見学会      
遊んでくれてありがとっ♡ こんど貸してあげるねっ♪♪♪   
10月6日(金) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 18℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 20℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 19℃/8℃  
手づくり村秋まつりは明日7日から開催 盛岡広域市町からの自慢の食を集めた屋台や工芸品の実演販売と郷土芸能の披露を行います。工作教室やお買い上げ感謝抽選会も。詳しくはこちら  ＃さんさ踊り　＃神楽　＃盛岡りんご　＃じゃじゃ麺　＃芋の子汁   
明日10月7日・8日はもりおか歴史文化館周辺で、もりおか広域まるごとフェアが開催されます！岩手の芸能やグルメなど、まるっと堪能できます！ そして7日(土)の13時頃より、投稿キャンペーン抽選会も開催します！そばっち、わんこ兄弟のグッズが当たりますよ♪     
10月6日(金) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 18℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 18℃/8℃  
【ばんがり とぴあ店】 定休日は火曜、営業11時～17時30分です。 「遠野辛～麺」はとぴあ店限定で、豚バラ、フライドオニオン＆ガーリック、卵が入り！辛さが選べます！次食べてみよーっと♪ 自家製チャーシュー麺や辛味噌チャーシュー麺もあります◎  ごはん    
花巻温泉 週末のおでかけにおすすめ☆童話村の森ライトアップ2017まもなく終了！   
美人の湯・山王山温泉瑞泉郷公式サイト ２０１７年１０月１日、山王山温泉瑞泉郷の経営母体の株式会社日本観光アセットマネジメント（本社岩手県一関市）が、静岡県伊東市の『伊東温泉瑞泉郷大東舘』を運営する。...   
【交通安全年間スローガンを募集します】 岩手県交通安全対策協議会では、交通安全意識の高揚と交通事故防止を広く呼び掛けるため、平成30年度以降に各種の交通安全運動で使用する「交通安全年間スローガン」を募集します。 詳しくはこちらから    
憲法に自衛隊を明記、というが、アメリカやフランスの憲法に、軍のありようを規定する条項は無い。大統領や議会の権限の中で、陸海軍、軍隊、国防の一般組織とかが出てくるのみ。軍のありようは国際情勢によって変わるもの(平和なら無くても良い)だし、憲法で必置するものでは無いということか。  
みんなゆめ☆はろ〜☆彡 みんなでリハーサル中〜♪ きょうは生バンドだから迫力あるよーっ！ ちょっとだけ当日券があるから盛り上がりに来てねっ♡   
岩手県立美術館では、年4回展示替えを行いながら所蔵作品を公開しています。今期の常設展では「漆DAYSいわて」の開催に関連して、古関六平らの漆作品と平成28年度新収蔵作品から、菅沼綠と小笠原卓雄、舟越保武の作品をご覧いただきます。個性豊かな作品の数々をお楽しみください。   
【岩手】旅館・ホテル・ご宿泊 いわての観光・温泉・グルメ！ 旅館・ホテルのツイッターリストなら  スマホで表示されない？ そんな時はPC表示等に変更を！ おススメはココよ！  
10月7日(土) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 17℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 18℃/14℃  
特殊詐欺で急増している被害は、有料サイト使用料が未納であるとメールを送り利用料等を請求する架空請求、銀行員等を名乗りキャッシュカードをだまし取るカード受取型です。お金に関する電話等には詐欺を疑い、必ず家族や警察に相談を！ 【問】県警本部生活安全企画課019-653-0110  
10月7日(土) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 17℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 20℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 18℃/14℃  
10月7日(土) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 17℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 18℃/14℃  
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 やっホー！フクローだホ♪ シルエットクイズだホ！ なんだかわかるかホ？ ３・２・１・ホー！...   
10月7日(土) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 16℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 17℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 18℃/14℃  
四季彩の宿　ふる里　ブログ お待たせいたしました　 今年も紅葉の季節となりました　 現在の状況をお知らせいたします まだ、染まりはじめといった所です。 数日前の朝は、気温が3～4度になったりと 寒暖の差がだいぶ激しいので...   
いわて八幡平　全５室の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】ディナーの後のダイニングより、今日から期間限定でご用意している 【鷲の尾・秋あがり】を。   
10月7日(土) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 17℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 18℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 18℃/14℃  
こんにちは✈️9/23(土）開催「いわて花巻空港スカイフェスタ201７」にて、はなっぴーのぬりえに挑戦してくれたお友達の作品を3Fキッズスペースに展示しております?カラフルなはなっぴーの塗り絵でキッズスペースが鮮やかに彩られました✨皆さまどうぞご覧下さいね☺   
本日（10/8）、県産米の最高級新品種「金色の風」がいよいよ県内デビューです！ 今までにないふわりとした食感と、豊かな甘みを兼ね備えた全国に誇れるお米。 ぜひ、お召し上がりください！   
10月8日(日) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 24℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 23℃/14℃  
佳松園スタッフブログ 佳松園客室係のYです。 いよいよカレンダーも１０月になり衣替えとなりました。 だんだん朝晩が冷え込んで涼しくなりましたね。 さて、この度２ヶ所目の喫煙所が新たに４階に設置致しました。...   
愛知県大府市の梨がデッカイ！！さすが友好都市！   
お兄さんと陸前高田のPRをやったよっ♪ 売れ切れる前にお買い物にきてねっ♡   
10月8日(日) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 23℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 24℃/14℃  
鶯宿温泉の宿　赤い風車 ◆【 お料理一新! 】八幡平牛の特製ビーフシチュー＆紅茶鴨を使ったサラダ！赤い風車の彩膳！   
【ふるさと岩手応援寄付のお知らせ】 県では、「ふるさと岩手応援寄付（ふるさと納税）」を募集しています。平成29年度から、寄附額１万円以上の県外在住の方に、寄附の目的に関連した返礼品又は沿岸被災地の工芸品等をお送りしています。    
【産業まつり】に伝承園の焼きもちも販売しておりまーす♪遠野ふるさと公社のブースです！新商品のわさびコロッケも揚げたてだよ♪わさび品評会などもあったのでわさび商品充実してます！   
希望郷いわて国体・いわて大会1周年記念大会「未来へのバトン」。競泳の五輪メダリスト松田丈志さんに講演やパネラーをして頂き、チーム岩手の未来につながるイベントとなりました。エイエイオー??   
八幡平ハイツ お天気に恵まれましたので、八幡平エリアの紅葉を探索してきました！ 写真は森の大橋(これから見頃をむかえます！)から樹海ライン、八幡平山頂よりアスピーテラインと紅葉が進んできております！   
休日いかがお過ごしですか？いよいよ岩手は紅葉シーズン！岩手の自然をドライブで楽しんでみてはいかがですか♪途中、道の駅や産直に寄れば美味しい旬の食材をＧＥＴ出来ますよ！秋の岩手を満喫しましょう☆彡写真：第6回いわて花巻空港フォトコンテスト入選作品　足利義信氏　「ぼくの休日」   
10月9日(月) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 22℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 21℃/13℃  
【旅の蔵遠野 売店】 ◆ズモナビール限定醸造「遠野の華」 今年も販売始まりました～♪ 今年収穫されたホップをフレッシュな状態で使用。香りが良いです☆ この時期限定！ぜひ～    の里   
岩手競馬、年間最大最高のレース「南部杯」の表彰式に出席。優勝はDr.コパのコパノリッキー。岩手競馬の金運も良くなりますように??   
10月9日(月) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/14℃  
きょうは  の  なんだホ！もうすぐおみこしが出発するんだホ～ϵ(>◊<)϶♪         
ことしの  とっても楽しかったホ！また来年も、みんなと一緒に参加できるのを楽しみにしてるホ～ϵ(*>◊<*)϶            
ミルクイン江川さんのどぶろく！ ちなみに駅前の旅の蔵遠野でも販売していまーす     
運動不足のあなたが散策するにはちょうどいい     
オガール 【オガールでハロウィンふれあい市】日時：平成29年10月15日(日) 10月29日(日)　10:00～16:00   
10月9日(月) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 22℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 21℃/13℃  
国見温泉石塚旅館公式ﾌﾞﾛｸﾞ 明日１１日(水）　混浴露天風呂　女性用露天風呂　内風呂小浴場(男女別）のメンテナンスetcを予定しております。 ご利用できるのは、内風呂薬師の湯(男女別）になります。...   
 は12日から開催 お楽しみ袋の販売や ，三線の演奏や  の販売， など伝統工芸品の入札，手仕事体験，銀のアクセサリー磨き体験など盛りだくさんの内容です。日時など詳しくはこちら    
色づき始めました♪本格的な紅葉は10月後半かな♪   
えだっちです！ 今回も、駅-1グルメ第11号に掲載しているお店ご紹介♪ 夜-1に掲載されていますが、昼に行ってもＯＫ‼寧ろオススメ?  　   
【衆議院議員総選挙及び最高裁判所裁判官国民審査のお知らせ】 衆議院の解散に伴う「第48回衆議院議員総選挙」及び「第24回最高裁判所裁判官国民審査」が10月10日に公示されます。自らの判断で清き一票を投じましょう。 詳しくはこちらから    
10月10日(火) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 20℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 雨 19℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 21℃/14℃  
nan  
【平成29年9月 定例記者会見（市長報告事項・会見内容・質問内容を公開しました）】 9月27日に行った定例記者会見について、ホームページに市長等のコメントと質疑を追記しました。  詳しくはホームページをご覧ください。    
岩手の旅館・ホテルが情報発信中！ 日本旅館協会 岩手県支部はこちら！ フェイスブックページ  岩手県のお宿  こちらもよろしくです！  
結びの宿　愛隣館 ～ 心と身体を結ぶ 癒しの呼吸ヨガ ～ 体がかたい人、初心者でも安心 呼吸法とヨガポースを合わせたリラックスヨガです   
元祖もりおか八幡はしご酒祭り 10月11日（水）  お店を5軒！抽選会も！ 特製マスもプレゼント！     
"三陸鉄道「鉄カード」配布中！ 鉄道会社が発行する名刺サイズの「鉄カード」に三鉄も参加。 表面には車両写真、裏面には三鉄情報が満載です。配布数量は1,000枚、なくなり次第終了します。 配布場所、配布条件などの詳細はこちらから    "
【八幡平アスピーテライン・樹海ラインの夜間通行止め情報】 本日、八幡平アスピーテライン・樹海ラインの冬期間夜間通行止め、冬期間全面通行止めについてアナウンスがございましたのでお知らせいたします。   
“いきいき岩手”結婚サポートセンター「ｉ‐サポ奥州」が10月1日にオープンしました！あなたの理想のパートナー探しをサポートしています。結婚に向けて一歩踏み出してみませんか？まずはお電話を！　⇒　ｉ-サポ盛岡019-601-9955    
10月10日(火) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 21℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 22℃/14℃  
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ こんにちは(｡σUσ｡) 朝晩涼しくて、秋らしくなってきましたね。 花巻温泉園内もまもなく紅葉を迎えそうです☆ 前撮り、フォトウエディングで紅葉をバックに撮影も秋ならではでいいですよね♪...   
パブリックコメント：「大規模事業事前評価（岩手県立福岡工業高等学校改築等事業〔二戸市〕）」についての意見を募集しています。 募集期間は平成29年11月9日（木）まで。詳しくは →  
おばけ提灯！！ぺっこちゃん達(@pecco_chan )のおかげで最高の出来！！ありがと！あと園内をお化け屋敷にしたくて「古いマネキンの手とか足を地面から出すぅ？」と盛り上がってた私と支配人の暴走を止めてくれてありがとう(^^_) さて、おばけ提灯はどんな時に登場するかな？  
おはようございます。 本日は、宮古市西部の国道１０６号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  新しい一週間が始まりました。 今週も安全運転をお願いします。  
 では家庭のエコチェックでわんこを積み上げてくれる県民を大募集中！“いわてのいいもの”が当たる参加者プレゼントキャンペーン第２弾受付もスタート！県産米や漆塗USBメモリーが当たるかも！？ 【問】環境生活企画室　　019-629-5271   
【第5回台温泉美人講座 開催のお知らせ】 花巻市にある温泉場・台温泉で旅館経営者らが中心となり、美容と健康をテーマとした一日限定の「第5回台温泉美人講座」が開催されます。開催は10月26日（木）で、事前に申し込みが必要です。 詳しくは  
  みんな待ってるから！   
平成29年全国太鼓フェスティバル 10月15日（日）  佐比内金山太鼓！鬼柳鬼剣舞！ 大船渡東高等学校太鼓部！ 長安寺太鼓！氷上共鳴会氷上太鼓！ 気仙町けんか七夕保存会！ ほか全国各地より参る！    
躍進みやもり祭      
猫えじこ（稲わら製のペットハウス）から顔を出す猫ちゃん❤️      
奥州肉まつり 第52回水沢産業まつり 10月14日～15日（日）  日本一のジャンボ鉄鍋で芋の子汁！ 奥州市のお肉も大集合！ なんと前沢牛の串焼きも！     
"遠野市で9月に改修工事が完了した「標高ピッタリ1,000メートル！寺沢高原展望台」ブログ記事を更新しました→    風は冷たいですが、天気が良いと雄大な景色がとっても気持ちいいですよ?   "
遠野市継走大会      
水木先生の河童大百科を入荷しました(￣^￣)ゞ河童に会ったことのある人達のお話も！！   
八幡平　春夏秋冬の宿　クボタロッジ 渓流シーズンが終わってまだ10日ですがヒメマスやニジマスでFB、ブログは賑ってますね、 僕の釣りは完全にOFFになります、あとはフライを巻くくらいですかね。 樹海ライン...   
いわてとあなたが、つながるページ  復興に前進する人々や支援者の姿をご紹介しています。     
10月11日(水) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 13℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 雨 13℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 17℃/13℃  
INAKA FES CAMP2017 10月14日～15日（日）    宮沢賢治童話村にて開催！     
矢巾町秋まつり 産業まつり・芸術祭・健康福祉まつり 10月14日～15日（日）  3万個（18俵）の日本一の餅まき！ タケルンジャーショー！ 一歳児一升餅歩行大会！ SWANKY DOGS・田口友善ライブ♪     
復興祈願祭 釜石まつり 10月13日～15日（日）  虎舞や神楽を乗せた漁船が 大漁旗をなびかせる曳き船まつり！ 尾崎神社宵宮祭・出御祭！ 釜石製鐵所山神社宵宮祭・例大祭！ 尾崎神社、山神社合同祭！     
ハロウィンジャンボ・ジャンボミニの２種類の宝くじが、本日から10月31日（火）まで発売中！ハロウィンジャンボの当せん金は、最高５億円！宝くじの収益金は、県内の公共事業などに役立てられます。ぜひ県内の宝くじ売場でお買い求めください。   
久慈地方産業まつりinアンバーホール 10月14日～15日（日）  技能・農林水産・商工まつり！ 炭火焼さんま無料提供さんままつり!! 短角牛べこ汁試食会！餅つき大会！ 木炭まつり！もちまき！大ビンゴ大会！     
秋の緑化まつり 10月14日～15日（日）  岩手県立緑化センターにて！ 堆肥と木チップ詰め放題！ きのこの見分け方！剪定実演！ ブルーベリー苗・花苗抽選会！ もちまき！スタンプラリーも！     
10月12日(木) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 18℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 20℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 21℃/14℃  
遠野まつりの写真展が蔵の道ギャラリーで開催されてます！子供たちが主役の写真展ですって！入場無料！ぜひ！   
第24回鉄道の日・鉄道の旬間 盛岡駅まつり＆復興応援市 10月14日（土）  盛岡駅前滝の広場で開催！ 他にも一ノ関・水沢江刺・北上・新花巻 いわて沼宮内・二戸・遠野・釜石・宮古駅 鉄道の日イベント開催！     
奥州市の県立緑化センターでは、10月14～15日に秋の緑化まつりを開催します。ブルーベリー苗の抽選プレゼント、巣箱づくり、ツリーイング、きのこの見分け方講座、チェーンソーアート実演など盛りだくさんの内容です。ぜひご来場ください！    
ボランティアを募集 ＃東日本大震災 で亡くなった方を追悼し， への願いを込めて灯籠に火を灯す ＃祈りの灯火 の準備のため，灯籠に使うビンの清掃を10/22に行います。申し込みは準備委員会吉田さんまで。詳しくはこちら     
花と泉の公園 収穫祭 10月15日（日）  さんまの無料お振舞い！ 新米食べくらべパック販売！ 金色の風・銀河のしずく・ひとめぼれを おにぎりにして、パックでご用意！ マルシェやキッズコーナーも！     
宮古　浄土ヶ浜旅館 山海漬の取材が来てくれました‼　 今回は鮭の日にちなんだ特集で、当館自慢の！！ 『鮭とイクラの親子丼』や『あんかけウニ飯』などなど、 めんこいテレビ11月4日夕方６：３０～放送の、 山海漬をお楽しみに☆ミ...   
ボンネットバスで巡る 盛岡駅・材木町と歴史文化ゾーン河南 10月14日・15日（日）  レトロなボンネットバスに乗って 盛岡・河南を探検しよう！ 発着は盛岡駅西口バスターミナルなど 盛岡市内各所でOK！     
10月12日(木) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 20℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 20℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 21℃/14℃  
第39回八幡ぽんぽこ市 10月15日（日）  ボンネットバスも走る！ 人力車花嫁道中！ 「ぽんぽこ汁」お振る舞い！ さんさ伝承会もいち！舞い踊る！     
【「平成29年度花巻市学力向上アクションプラン」（お知らせ）】 市教育委員会では、特に中学校の学力向上を目標とした学力向上アクションプランを策定し「各校の組織的な取組」「授業改善」「家庭学習の充実」の3つを柱とした取組を推進します   
奥州市のえさし郷土文化館では、10/27（金）13：30～第3回歴史茶話会「和歌に親しむ」が開催されます?お茶を飲みながら、歴史について気軽におしゃべりしませんか？お申し込みは電話0197-31-1600までどうぞ✨    
久慈市山形町の郷土料理「まめぶ汁」 同じ町内でも地区ごとに味がちょっとづつ違います。先日行われた「ぐれっと！やまがた街道祭」で町内をぐれっと巡り食べ比べしてみました！前編では4食をご紹介！       
【受講生募集中！】10/26（木）花巻市の台温泉で、「第5回台温泉美人講座」が開催されます✨予約制・先着順で毎年大人気のイベントなのですが、今ならまだ空きがあるそうです！料金・内容・お申込みなど、詳しくはこちらのサイトをご覧ください→   
１０月１５日（日）に「末広町商店街」や「中央通商店街」、「分庁舎」、「レストラン堀田さんの蔵」を会場に「みやこ・わくわくストリート2017」を開催します。時間は、１０時から１５時です。皆様のご来場をお待ちしております！（復興推進課）  
10月12日(木) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 18℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 20℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 20℃/14℃  
１０月１１日（水）、宮古駅と中心市街地拠点施設をつなぐ自由通路が一夜にして架けられました。工事は無事完了し、今朝の始発列車も通路下を通過しております。   自由通路の愛称は、市民投票により最終決定します。詳しくは、１０月１５日号の市広報をご覧ください。 （復興推進課）  
10月12日(木) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 18℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 20℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 20℃/14℃  
おおの日本一星空レストラン 10月14日（土）  10月14日今夜のメインは「おおのの星空」です     
湯守　ホテル大観情報 こんにちは(^^)  今日の御所湖は風が強く荒れ模様です(＠_＠;)  青空が時々見え、湖畔の紅葉も綺麗にいろずいていました。   
アイーナ３階にある「住宅相談コーナー」では、月に２回、住宅の建設やリフォームに関する疑問について、建築士による無料相談会を開催しています。希望する場合、事前予約をお勧めします。 【問】岩手県建築住宅センター019-652-7744   
プラザイン水沢 プラザイン初開催！のハロウィンパーティーのご案内です！ 日時: 10月28日(土)　open 18:00～　start 18:30～   
森林の収穫祭開催！ 10月14（土）15日（日）岩手くずまきワインでは、森林の収穫祭を開催します！収穫祭限定のにごりワインや、ワイン飲み放題、ワイナリー見学会などイベント盛り沢山です！         
北上市の  では「岩手の風土・食事情」～むかしの食生活～企画展が開催されています。（～12/26）広～い岩手は食事情も多種多様?少しだけ展示の様子をご紹介します?→     
ホテル東日本盛岡 20名様からの「忘年会＆新年会プラン」のご案内です♪   
渚亭 たろう庵　『official』 ＜寝具について＞畳にお布団を敷くお部屋は高反発ウレタン敷布団と岩手県産カモ羽毛掛布団・・・   
10月13日(金) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 17℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 16℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 16℃/11℃  
【蔵の道ギャラリー】遠野まつりの写真展しています。子供達の表情にほっこりします。入場無料です。（´-`）.｡oO(蔵の道ギャラリー…なんかもったいない)   
nan  
盛岡町家de手づくり市てどらんごは14・15日 鉈屋町界隈で，個性豊かな手作り品の販売やモノづくりワークショップ，スタンプラリーなど開催。 や湧き水，寺院群が並ぶ街並みの中お散歩しませんか。詳しくはこちら     
10月13日(金) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 16℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 16℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 18℃/10℃  
「ぐれっと！やまがた街道祭」のまめぶ汁食べ比べ後編をご紹介します。売り切れで一品食べ損ねたことが無念でしたが?前後編あわせて7品食べることが出来ました。ぜひ、 に  を食べにいらしてください?     
交通事故に注意を      
【遠野郷八幡宮　紅葉ライトアップ】 10/27（金）～11/5（日）17：30～19：00　※終了日については紅葉の散り具合等で早まることがあります。 遠野市内で紅葉のライトアップをしているのは八幡宮だけかな？ 暖かい飲み物を持ってお散歩おすすめです♪    
ユネスコ事務局長の交代。2期8年務めたボコヴァ事務局長には、平泉の世界遺産登録の際に大変お世話になりました。平泉に来て頂いたことを思い出します。新事務局長のアズレさん、よろしくお願いします。  
10月14日は鉄道の日！！ 宮古では本日弊社２人目の女性運転士がデビューしました。  多くのお客様にもお祝いしていただきました！！  
花巻 台温泉 観光荘 【台温泉♨️観光荘】若女将&ペットたち  おはようございます?  東京観光に行ってきました  花巻に帰ってきた日は、温度差があり過ぎてびっくしましたが、  温泉は♨️やっぱりいい〜〜   
19周年祭 開催中 そして、盛岡じゃじゃ麺味ポテトチップス 販売中です。 これも１０％オフ！  
10月14日(土) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 17℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 15℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 17℃/10℃  
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
ホテルメトロポリタン盛岡/Hotel Metropolitan Morioka 15回目となる今回は再び岩泉の魅力に迫ります。   
グリーンピア三陸みやこ 2017年10月14日・15日の二日間にわたり、グリーンピア三陸みやこ体育館などの四会場で、「第11回 タロちゃんカップ中学生女子バレーボール大会」が開催されます。   
10月14日(土) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 17℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 18℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 18℃/9℃  
10月14日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 17℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 15℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 17℃/10℃  
&lt_二つの館跡&gt_土淵村には安倍貞任の子孫だという家がある。その家の4、5町北に八幡沢の館と呼ばれる八幡太郎の陣屋跡がある。八幡山の八幡沢に向かい合う峰には貞任の陣屋跡がある。この二つの館は矢戦をしたといわれ、矢じりがたくさん出土する 
&lt_足洗川&gt_小烏瀬川の曲がっている辺りと八幡山との中間にある似田貝という村の外に鳴川という小川が流れており、そこを境として足洗川という村がある。八幡太郎義家がこの鳴川で足をあらったことから、それが村の名になったと伝わっている。 
県内では、クマによる人身被害が多数発生しています。キノコ採りなどで山に入る際は、周囲に気を配り、目撃情報や痕跡がある場所には立ち入らないようお願いします。クマに遭わないための対策等についてはリーフレットをご参照ください。    
たったの100円だよ！   
チマチマなう   
八幡平ロイヤルホテル 今朝の森の大橋から見た松川渓谷の紅葉です。少し緑の葉も見えますが、とってもきれいですよ♪ たくさんの方が写真を撮られていました。   
太鼓フェスティバルにいらっしゃーいっ♪   
10月15日(日) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 17℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 17℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 18℃/10℃  
&lt_オシラサマの始まり&gt_百姓の娘と馬が夫婦になってしまい、憎く思った父が馬を桑の木にぶら下げて殺した。娘が亡骸の首にすがって泣くので馬の首を斧で父が切り落としたところ、首は娘を乗せて天へ昇ってしまった。その桑の木でオシラサマができた 
【岩手】ブライダル・ご結婚情報 各式場のウェディングプランナーも発信中  お気軽に岩手の旅館・ホテルまでお問い合わせください！  
花巻温泉　ウエディング 昨日の披露宴をご紹介?(๑>◡<๑) ホテル千秋閣１F『瑞雲』、2F『カトレア』、最上階7Fレストラン『プロスパー』にて、、♪   
10月15日(日) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
きょうの  の先導車は  なんだホ? 見かけたみんなはラッキーかも！？ 2017    温泉       
&lt_おひで婆&gt_土淵村山口大同の主人、大洞万之丞の養母。８０歳を越えている。佐々木氏の祖母の姉にあたる人。魔法に優れ、まじないで蛇を殺したり、木に止まっている鳥をたびたび落とすことができた。物知りでオシラサマの云われを佐々木氏に語った 
おはホー！きょうは  だホ??‍♀️✨ 参加するみんながんばってホ～ϵ(>◊◕)϶♪  2017    温泉     
鉈屋町でボンネットバスに遭遇。実はこのバス、この土日限定で河南エリアから盛岡駅・材木町エリアを運行しています。鉈屋町手づくり市「てどらんご」や明治橋際の御蔵、中津川べりフォークジャンボリー、紺屋町「アンチック市」、八幡ぽんぽこ市などのイベントめぐりに便利ですね。    
10月15日(日) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 17℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 16℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 18℃/10℃  
2017年11月の総合ダイヤが掲載されております。航空時刻・バス時刻・料金・おトクな情報は、岩手県空港利用促進協議会HPからＰＤＦファイルでご確認下さい。   
防災行政無線で放送した内容をお知らせします。...   
紅葉の最盛期を迎えている、八幡平市の松川渓谷と玄武岩周辺の様子です。         
講演会「書店員Xかく語れり 『常識』を打ち破るチカラ」の受付は17日10時から  市立図書館の電話または窓口で先着順に受付。＃文庫X の企画者が誕生秘話や裏話も交え，本や読書の魅力などについて講演します。詳しくはこちら    
10月16日(月) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 15℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 15℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 15℃/7℃  
八幡平市の森の大橋周辺では、紅葉が見頃を迎えています！       
県では、薬物依存の問題を抱える方のご家族を対象とした無料教室を開催します。心理職等の専門職員とともに、薬物依存症について理解を深め、対応の工夫を考える場としてご活用ください。 【問】県精神保健福祉センター019-629-9617    
ちょい飲みマップです！ 初登場のお店もありますよ！ 要チェック！ 今回が最終回のはしご酒よろしくお願いします?    
夏油高原紅葉まつり 10月7日～22日（日）  紅葉真っ盛りの夏油高原！ 温泉郷から女将のそば屋も！ 21日～22日はクラフトフェア夏油てしごと市が開催！     
【花巻市認知症セミナー開催のお知らせ】 もし、家族や友人、自分が認知症かもしれないと思った時、どうしますか？ 認知症について理解すること...それこそが、認知症の人や家族を支える第一歩です。入場は無料です。ぜひご家族でお越し下さい。    
遠野は曲り家工事もカッパ隊なのす。園長の「現場監督になりたい」夢も叶いました！カッパのお皿ヘルメットも甲羅ベストもイカすカッパ工事隊の皆様、ありがとうございました(≧∀≦)かわいいスコッパのステッカーもありがとう?   
岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 組合員各位への各種お知らせ  旅館業、生活衛生関連情報等随時更新 お客様に安全・安心の時間をご提供するために   
10月16日(月) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 14℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 14℃/7℃  
【広報はなまき 平成29年10月15日号】 広報はなまき 10月15日号を発行しました。 今号は平成28年度 決算・財政状況 を表紙に、また、非核平和学習会、 コミュニティ会議活動紹介などを掲載した、全16Pとなっています。 詳しくは   
"10/22（日）『セーンジャー馬頭琴コンサート』チケットまだ間に合います！！平成29年10月22日（日） 【会場】遠野市民センター中ホール【開場】16：30　【開演】17：00【チケット】2,000円（チケット販売：「とぴあ」インフォメーション・遠野みらい創りカレッジ   "
今週の「わんこ広報室」は「台風災害からの復旧・復興～岩泉ヨーグルトの復活～」。およそ１年１か月を経て復活した岩泉ヨーグルト。岩泉乳業関係者の復旧に向けた思いを紹介します。  【携帯】   
JAL DE パンプキンキャンペーンのお知らせ♪今年も北海道佐呂間町よりいわて花巻空港ＪＡＬカウンターに巨大かぼちゃが届きました♪専用応募ハガキにかぼちゃの予想重量を書いて応募してみましょう！ピタリ賞には素敵なプレゼントが当たります♪当空港にお越しの方は是非挑戦してみて下さい☆彡   
"【「まごまごしない\""孫\""入門講座（乳幼児編）」の受講生を募集します】 「育てる！広がる！スマイル・ファミリー」をテーマに、今ドキの子育て事情や孫が喜ぶおやつ作りなどを行います♪ 詳しくは、チラシ、花巻市ホームページをご覧ください。    "
【ふるさと納税で江刺りんごを選べます！】  奥州市では、ふるさと納税で寄附をしていただいた方に、前沢牛や南部鉄器など市の謝礼品をお贈りしています。...   
本日から10月31日（火）まで、「高齢者の交通事故防止県民運動」を実施します。人も車も自転車も「止まって確認」、夕暮れ時のライト早め点灯を心がけましょう。また、夜間に外出するときは、反射材用品を身に付けましょう。    
10月17日(火) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 16℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 17℃/9℃  
今週末10月21(土)、22(日)は、今年最後のワンコインガイドの日！①10：30～②13：30～（１時間半）予約不要・ガイド料は１人500円です。当日は遠野駅前の観光案内所へお越しください。詳しくはこちら（遠野市観光協会ＨＰ）→   
秋晴れの朝です♪徐々に赤くなってます(///∇//)ﾃﾚﾃﾚ   
21日(土）、22日（日）は紫波町産業まつり！ お肉や果物が当たる地産地消スタンプラリーや、マグロの解体ショー、 満1歳一升もち背負いや餅まきなど、イベント盛り沢山！        
本日、沢山のお出迎えの中台湾チャーター便がいわて花巻空港に来航致しました♪中華航空は10/18日（水）・19日（木）・20日（金）・11月1日（水）・5日（日）に運航されます。機材はボーイング737-800型機で運航予定。展望デッキや空港北側の築山から飛行機を見てみて下さいね♪  
10月17日(火) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 16℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 17℃/9℃  
ハチさんに大人気なシュウメイギク   
&lt_長者屋敷の山女&gt_離森の長者屋敷にマッチの軸木工場があったが夜に小屋の戸口にて人を見てゲタゲタ笑う女が現れたため、山口へ移転。その後も同じ場所で作業した人が夕方になると妙な女に連れ出され、記憶を失くして翌朝戻ってくることが続いた。 
10/21（土）、第21回カシオペア映画祭開催！ ゲストに鈴木砂羽さん、松本哲也さん、中村大哉さんを迎え、映画の上映とトークショーを行います。 イベントの詳細やチケットについては一戸町商工観光課（電話0195-33-2111）へお問い合わせください。   
遠野でちょい飲みはしご酒！最終回！ 11/8(水)です(’-’*)♪  はしご酒   
盛岡てがみ館企画展「年賀状の歴史」は今日17日から開催 明治，大正，昭和の年賀状や岩手ゆかりの芸術家たちの年賀状を展示します。 開催時間など詳しくはこちら    
10月17日(火) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 16℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 17℃/9℃  
10月17日(火) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 17℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 18℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 18℃/8℃  
雫石町にある葛根田渓谷の紅葉は今が見頃！ ※道路が一部片側交互通行になっています。ご通行の際は十分注意してください。        
【農泊でまちを元気に！第3回ワークショップを開催します(東和）】 交流のチカラで地域を元気にする「農泊推進計画」づくりにあなたも参加してみませんか？第3回ワークショップではプランをもとに来年度行う予定のモデルツアーを実際に企画します！   
&lt_長者屋敷の黄金&gt_長者屋敷は昔、長者が住んでいた跡。その長者が糠を捨てていた場所ということから名がついた糠山には珍しい五つ葉のうつぎがあり、その下に黄金が埋まっているという言い伝えがある。このあたりには鉄滓を見つけることができる。 
全国地域安全運動さわやかそば打ち教室      
遠野市長選挙・遠野市議会議員補欠選挙 当選証書付与式      
10月18日(水) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 14℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 14℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 15℃/7℃  
盛岡・八幡平あなたのおすすめ写真投稿キャンペーン当選者の方へはリプライ、またはDMにて連絡しております。まだお返事をいただいていない当選者の方もいらっしゃいます！返信期限は10月19日！「まさか当たってないでしょ…」なんて思わず確認してみましょう！   
昨日、花巻市内の東北自動車道で、犬の徘徊通報が多数寄せられました。 この犬は事故に遭った車から飛び出し、高速道路上に迷い込んでいたものですが、高速道路を通行止めにして無事保護され、飼い主の元へ戻りました。 ご協力いただいた皆さん、大変ありがとうございました。  
綾織小学校で学校公開研究会      
10月18日(水) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 14℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 13℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 15℃/7℃  
防災行政無線で放送した内容をお知らせします。...   
【「食の創り手の現場マッチング・ＰＲプロジェクト」の成果発表会】 市内で食材を創る生産者と料理や商品を創る食関連業者が交流。継続的な関係性の構築や花巻産食材のPRを行うプロジェクトです。 日時:10/25（水）午後4時～9時 詳細は   
ハロウィン仕様になった園長たちと写真を撮りにおいでよ！でもあさは逆光だよ！    
落ち葉のベッド♪フカフカ〜♪   
"いわて花巻空港では、レゴ®ブロックで作った中尊寺金色堂が１F国際線チェックインロビーに展示されております。製作時間は約120時間！市販のパーツ約30,000ピースで作られた圧巻の作品を是非ご覧ください☆詳細は→   "
10月は「３Ｒ推進月間」です。県では、家庭や職場での３Ｒの実践を呼びかけるＰＲ活動を10月20、28日に盛岡市内で行います。県３Ｒ推進キャラクターの「エコロル」と「とふっち」も参加します！ぜひ皆様足をお運びください。   
市内中心部を流れる中津川に鮭が上っています。与の字橋では道行く人たちが川をのぞいていました。盛岡の秋の風景ですね。     
今回は岩手県央地域の紅葉スポットをご紹介！ 各地で見頃を迎えた紅葉スポットを、 是非皆さんもお楽しみください！      町    
10月19日(木) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 12℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 13℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 13℃/7℃  
10月19日(木) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 12℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 13℃/8℃  
しずくいし産業まつり 10月21日～22日（日）  しずくちゃん！ケキョきち！ もちつきお振る舞い！ちびっこよしゃれ！ 雫石牛！南部かしわ！野菜！工芸！ 魚掴み取り！ドン菓子お振る舞い！     
第35回西和賀農業まつり 10月21日（土）  日本最大級の餅まき・餅お振る舞い！ 歌と踊りの大衆舞踊！ ほっぴき大会・ビンゴ大会      
10月19日(木) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 12℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 13℃/8℃  
遠野の4人のキャラクターがミニキャラになりました！ 遠野に行ったらこの4人に会えるかも...？   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） ​2017年の白鳥発見♪（撮影:2017.10.19）ピーク時には200羽を越える白鳥?が飛来する 高松の池。今シーズンも姿を見ることができました♪   
本日、香港からのチャーター便が8年ぶりに運航されたっぴ✨歓迎セレモニーが行われ到着ロビーではお客様をお出迎えし、県産りんごジョナゴールド等の記念品をお渡ししました?キャセイドラゴン航空の機材はエアバスA320型機✈️北東北の様々な観光地で沢山の思い出を作ってほしいっぴね?   
コロちゃんが遊びに来てるんだけど、大人になってるー！捕獲失敗して園内ウロついてます。   
11/8（水）【ちょい飲み遠野ではしご酒】参加店パンフレットできましたぁ！ これを眺めて作戦会議！でも当日の気分で変わっちゃったり（笑） 新規の参加店もあります◎ ちなみに17日に駅前に串かつ屋さんが出来ました！ 駅前でも前売り券販売中でーす！  はしご酒   
【非核平和都市について（平和教室、非核平和学習会の様子・感想文を公開しました）】 非核平和講話の様子や「平成29年度非核平和学習会」に参加した子どもたちの感想文等をHPに公開いたしました。詳しくは花巻市HPをご覧ください。    
All Season Resort APPI 安比高原 こんにちは～ミキティです＾＾  今日は、ぽかぽか陽気の安比高原です。  そろそろ終盤を迎える紅葉シーズンですが、本日のミキティ一押しの  紅葉ショットをお届けいたします...   
第37回大船渡市産業まつり 10月21日～22日（日）  大船渡市農業まつり 三陸大船渡さんままつり 大船渡市婦人の家まつり 大船渡市青少年ホーム祭 アマタケ感謝まつり！ すべて同時開催！荷沢をこえろ！     
10月19日(木) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 12℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 13℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 13℃/7℃  
奥州前沢文化と産業まつり 前沢芸術祭・商工まつり 10月21日～22日（日）  ヒャクシカイザー！前沢ギュー太！ 餅まき！餅つき体験！お振る舞い！ お楽しみ抽選会！     
ハロウィンinKESEN2017 10月22日（日）  毎年恒例のハロウィン仮装コンテストを 今年は「アバッセたかた」で開催！ トリック オア トリート 商店街をまわってお菓子をもらおう！     
第４回盛岡地域ふれあい収穫感謝祭 10月21日～22日（日）  じゃんけん大会！ドローンデモ！ 芋の子汁！輪投げ！ストラックアウト！ 餅まき！一升餅背おい大会！     
大東グルメ祭2017 10月22日（日）  今年も四ツ角にうまいもん大集合！ 横浜！北上！石巻！気仙沼！東山からも！     
【旅の蔵遠野 売店】 「スィートキッチンこしぇる」さんの手作りお菓子入荷しました！ 今回の新商品は「りんごとシナモンのパウンドケーキ」「ころころクッキー（むらさき芋）」です(o´ω`o)ﾉ◎秋ですね～ その他のクッキー、パイもあります！  おやつ   
国見温泉石塚旅館公式ﾌﾞﾛｸﾞ 来週２６日(木）混浴露天風呂 女性用露天風呂 小浴場内風呂 メンテナンスetc予定です。 ご利用できるのは　男女別内風呂薬師の湯となります。 また、今年は１０月31日までの営業予定です。...   
平成29年10月29日（日）航空ダイヤ改正が行われます。いわて花巻から札幌・名古屋・大阪・福岡へ！速くて便利、お得な割引もございます。詳細は航空会社ＨＰよりご確認下さい。JAL  FDA    
「コロ？！お前、一晩いたのかっ？！」 お腹が空いたらちゃんと帰るんだよ。ナイト伝承園おつかれさま。みなさまおはようございます。   
【この週末は前沢と衣川へ行こう！】 21日と22日は「奥州前沢文化と産業まつり」と「衣川まるごと市場」が開催されます。 農産物・特産物などの販売やステージイベントが、みなさんをお待ちしています。...   
岩手・秋田十和田八幡平エリア紅葉と温泉キャンペーンで紹介されている、 雫石町の鹿倉橋から眺めた紅葉です！ 周囲には、国見温泉や道の駅雫石あねっこなど対象施設があります。 週末の観光にいかがですか？         
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ 皆さんこんにちは 岩手はすっかり寒くなってきました(＞＜) 皆さん風邪などひいておりませんか？ 体調管理に気をつけてくださいね...   
鶯宿温泉の宿　赤い風車 ◆のぼりを新しく作成しました！・ラドン岩盤浴ののぼり・ランチののぼり（営業中のみ）凄く見栄えがしていい感じ＼(^^)／   
10月20日(金) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
【トドケ埼灯台の一般公開は延期となりました】  10月22日（日）に予定されていたトドケ埼灯台の一般公開は、10月29日（日）に延期となりました。...   
10月20日(金) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 15℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 雨 14℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 15℃/10℃  
&lt_大洞万之丞の家&gt_山口の大同である大洞万之丞の家の建て方はほかの家とは少し変わっていて、玄関が巽（東南）のに向かって開いている。この家には中のものを出してみると祟りがおこるというので誰も開いたことがないつづらが一つ伝わっている。 
All Season Resort APPI 安比高原 こんにちは！自然学校タカです。  日に日に寒くなってきている。安比高原です。  昨日もブナ林に行って来ました。  一眼レフのデジタルカメラを持った方々がたくさんいました。...   
10月22日（日）は衆議院議員総選挙の投票日です。  大切なあなたの一票、棄権せずに投票しましょう。 なお、当日用事がある方は、期日前投票ができます。 期日前投票（詳細）     
「山海経」系に人気 ('jj')/   
首都圏でレストランを展開する（株）銀座クルーズが、県内の生産者と連携して「魚の粕漬」を開発し、その報告と商品発表のため関係者の皆さんが副知事を表敬しました。各レストランと通信販売で11/1から販売開始です！八幡平サーモンや珍しい「蛸」の粕漬もあります。是非皆さんご賞味ください！   
盛岡市動物公園では、10月22日（日）までラマの愛称を募集しています！ 9月19日に生まれたばかりのメスのラマに、カワイイ名前を付けてあげませんか？         
平成28年台風10号により被災し、全面通行止めとなった一般国道455号二升石地区では、応急工事の後、約1年1ヶ月の間において片側交互通行となっていましたが、本日10月20日正午に片側交互通行規制を解除しました。写真は開通状況の様子です。引き続き安全運転で通行しましょう！   
遠野中学校サッカー部 県新人戦優勝を報告      
10月21日(土) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 18℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 18℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 20℃/14℃  
【ばんがり（とぴあ店）】新メニュー！！ 煮干しをじっくり煮込んだスープのラーメン！麺はとぴあ店オリジナルの自家製ストレート麺！そう言われると本店はちじれ麺か。。 見た目シンプルだけど味わいがある～  ごはん   
10月21日(土) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 17℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 17℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 20℃/14℃  
さのまるくんをおはらいっ♡ ゆめちゃんは12時半にブースに行くよっ♪♪♪   
ルバーブのコンフィチュールがソフトクリームにベストマッチ♪この甘酸っぱさが濃厚ソフトと合う合う♪♪♪___φ(￣^￣ )ﾒﾓﾒﾓ  ［提案］アネゴ ［調理］鶴太郎 ［試食］伝承園   
10月21日(土) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 18℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 20℃/14℃  
柿をもらっておいて「食べられる柿なんですか？」って第一声で失礼な事を聞いてたけどソレは園内の柿が渋柿で、見た目がソックリだから♪許してあげてね♪とても美味しかったって♪   
＜いわて花巻空港運航情報＞台風21号の影響により、明日以降、当空港発着便でも、条件付運航・遅延・欠航が発生する可能性がございます。詳しくは各航空会社HPよりご確認下さい。JAL→　FDA→  
10月21日(土) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 18℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 20℃/14℃  
10/20(金)～11/15(水)　「中尊寺菊まつり」が開催中です！ 境内の本堂前を中心に、県内の菊愛好者らが丹精込めて育てた菊の大輪や盆栽菊などが飾られます。    
きょうは雨の中ありがとっ♡ ゆめちゃんはライブ会場に向かうねっ♪   
ぼくはきょう、盛岡商業高校の文化祭「盛商祭」にきているんだホ～♪「盛商マーケット」では岩手県各地の名産品やグッズが販売されているんだホ！     温泉      
「いわてスポーツコミッション設立総会」。希望郷いわて国体・希望郷いわて大会のレガシーを生かして、スポーツ大会・スポーツイベント・スポーツ合宿等の誘致や、そのための情報発信を、オール岩手で進めます。   
湯守　ホテル大観情報 今年の４月に公開された映画”３月のライオン【後編】”のDVDが発売開始になりました。  当館でも撮影が行われましたので、ご覧になる方は是非当館での撮影シーンを探してみてください。   
10月21日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 17℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 17℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 18℃/12℃  
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 ご当地キャラ博in彦根はじまったよ〜♪    
はなまき朝ごはんプロジェクト JAいわて花巻本店イベント広場で行われた、農業まつりに花巻農村青年クラブさんと一緒にPR活動をしてまいりました。   
10月22日(日) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 17℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 雨 16℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 19℃/16℃  
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 記念日のケーキです✨たくさんのお客様に記念日でご利用頂き ありがとうございますm(_ _)m   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きのうはありがとっ♪ みんなのおっきな応援うれしかったよっ♡ 神ちゃんおつかれさまっ♪♪♪    
防災行政無線で放送された内容は次の通りです。 「台風の接近に伴い、暴風、豪雨が予想されるため、「避難準備・高齢者等避難開始」を発令しました。避難所を開設しますので、早めの避難をお願いします。 対象地区は、新里地区全域です。...   
渚亭 たろう庵　『official』 部屋付き露天風呂からの眺めです。 お風呂はいつでも自由にお好きな時に   
遠野ユースホステル 開所３８周年記念パーティーのお知らせ 日時　平成２９年１１月１１日（日）   
10月22日(日) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 16℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 雨 17℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 19℃/14℃  
JAいわて花巻の「農業まつり」にいってきたんだホ～♪ きょうは雨が降っていたけど、会場はお客さんでいっぱいだったホ！      温泉      
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 やっホー！フクローだホ♪ JAいわて花巻の農業まつりにいってきたんだホ～！ きょうは雨が降っていたけど、会場はお客さんでいっぱいだったホー！ たくさん握手もできたんだホ！...   
旅の蔵とおの内にてとんぼ玉実演販売中のとんぼ玉八五郎さんから、季節の果物いただいちゃいました♪かっぱのとんぼ玉ストラップ可愛いでしょう♡10月30日（月）までとんぼ玉実演販売してます！   
また来た、コロスケ♪雨なのに。畳のお部屋に捕獲後、お家の人に迎えに来てもらう。台風来てるから不要不急の外出はお控えください！   
10月23日(月) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 暴風雨 12℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 暴風雨 14℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 暴風雨 18℃/12℃  
【カッパ淵】濁って増水しています。枯れ葉や小枝なども落ちて足元が悪いのでオススメしません、とカッパおじさんが皆様を案じております。  
一関市災害警戒本部から 　10月23日06時58分　一関市に洪水警報が発表されました。 　今後の気象情報に注意してください。  [発表]　洪水警報 [継続]　大雨（土砂災害）、暴風警報  
【五日市マルシェ-きつねの関所(10月)-】 今年最後の五日市マルシェが10/29（日）に開催されます！10時から「遠野みらい創りカレッジ」です。美味しいものや手作りの品が並びますので、ぜひご来場くださーい☆詳細    
【避難勧告】 対象地区はリンク先からご確認ください  九戸村に避難勧告発令  久慈市に避難勧告発令   
のだ塩ソフトなのだ?✨（1枚目写真左：ジャンボ 400円、右：ふつうサイズ 270円）  ※県南担当のみらっちが、県北を取材しに行ってきました！記事は近日UP予定です?        
平成29年10月23日0時47分 盛岡地方気象台発表（２／２） 岩手町、九戸村、久慈市、洋野町に洪水警報が、県内全域に暴風警報が発表されました。 河川の増水、土砂災害や暴風に警戒してください。    
＜いわて花巻空港運航情報 10/23（月）9：40現在＞本日のFDAフジドリームエアラインズは、台風の影響により、351 / 352 / 353 / 354便の欠航が決定しております。詳しくは、航空会社HPよりご確認下さい。 FDA→  
10月23日(月) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 12℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 17℃/13℃  
10月23日(月) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 暴風雨 12℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 暴風雨 14℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 暴風雨 18℃/12℃  
ＪＲ東日本運行情報（6時24分配信） 大船渡線ＢＲＴは、台風の影響で運転を見合わせ 他の主な路線は4時58分配信内容から変更なし   
&lt_早池峰の山男&gt_土淵村の子供たちが早池峰山からの帰りに背が高くて色が黒く、目だけキラキラの男が急いで登ってくるのに遭った。どこへ行くのかと問うとその男は小国へ行くと答え、あっという間に行ってしまったが、道は小国への道ではなかった。 
「南いわて・北みやぎ観光サイト案内所」のイベント情報11月分が更新されました?→　お出かけの参考にしてくださいね?  
明日から全国発売！ 今、絶賛初飲み会中♪      
本日の(お客様を巻き込む)消防訓練は中止です！本番で忙しい消防隊の皆様、おつかれさまでございます(￣^￣)ゞ引き続きよろしくお願いします！  
パンとお菓子まつりやるよー！ 【遠野秋のパンとお菓子まつり】11/18（土）・19（日）10時～旅の蔵遠野（駅前の売店）です！ 遠野市内のパン屋さんのパン、手作りお菓子が駅前にやってきます☆ ぜひお越しください♪　焼きたてアップルパイとか～   ごはん おやつ   
おはようございます。 本日は、花巻市下似内の国道4号で取締を予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  台風の影響で風雨が強くなっています。 走っている車も速度が速くなるほど風の影響を強く受けるので注意しましょう。  
今回は、秋田・岩手十和田八幡平エリア温泉と紅葉キャンペーン の対象施設と、紅葉の見所をご紹介します！             
"【最終回】 第１０回ちょい飲み遠野ではしご酒 １１月８日(水) 遠野まちなか飲食店約５０店舗参加 前売3,500円　当日4,000円 抽選時間18:00～22:00  ※市内企業団体様 協賛品の御協力宜しくお願いします。  "
盛岡市では台風21号の接近による暴風警報に加え大雨警報（土砂災害）の発表に伴い，引き続き災害警戒本部を設置しています。外出予定の方は今後の気象情報に注意してください。被害があった場合は，危機管理防災課☎019-603-8031へ報告願います。  
えだっちです? 12月に遂に完成する「釜石市民ホール」のこけら落とし公演“第40回かまいしの第九”についてご紹介? 10月31日までは、なんと！ホールのステージに立つこともできる…⁉️  　　   
台風一過の岩手県花巻市、宮沢賢治記念館です。朝から子供達が見学に訪れています。企画展「賢治と樹木」開催中！   
１００歳を祝う会 菊池省一さん      
 名誉会長に就任した藤波辰爾さんが出場するDRADITION 2017 SKY HIGH DRAGON ツアー後楽園大会にて藤波選手リング入場時の先導を武将隊が務めます！同日10/27、14時〜15時には  で武将隊による政実PRも行いますよ！?   
台風一過，青空が広がっています。岩手山は中ほどまで薄く雪化粧となりました。この季節ならではの盛岡の風景ですね。 　　＃青空   
伝承園のノラニャン警備部長ですね。部長、こんなご紹介になってしまい申し訳ございません。     
＼10/28・29（土・日）は東北文化の日！文化の秋をお得に楽しみましょう／ 「北上市立博物館」では、10/28・29両日先着50名に特製しおりがプレゼントされますよ? 博物館過去記事→      
遠野市「かっぱ淵」 台風一過ではありますが、川の水は澄んでいました。 まぶりっと（守り人）のお話しによれば、台風が通過した現在も、この川に棲む河童は避難中だとか。  不思議な雰囲気が漂うスポットです。   
10月24日(火) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 17℃/4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 16℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 17℃/7℃  
花巻温泉 【花巻温泉　ホテル花巻】＜10月26日（木） 09:59まで＞ 楽天イーグルス応援ありがとうセール開催中！！   
お正月を迎えるための松飾りを親子で手作りしてみませんか？毎回人気のため、申込みはお早めにどうぞ? 日時：12/17（日）午前10時～12時 場所：岩手県立農業ふれあい公園農業科学博物館 対象：小学3～6年生（保護者同伴）先着10名 参加費：400円 電話：0197-68-3975   
【とれたてホップ一番搾り2017】遠野産ホップ使用！ 本日より全国発売です！！ 今年はフレッシュ感よりも甘みがあるような～（個人的感想です） 毎年、今年の味はどうかな？と思うのも「とれたてホップ」の楽しみ♪ 皆様ぜひ～☆     
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 新作ブライダルメニューを公式ＨＰで公開中です♪ 　   
【第6回イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会情報！】 ≪開催日程≫平成30年4月22日（日） ≪コース≫日居城野陸上競技場発着コース（公認コース） 第6回大会の情報を随時更新！見逃せない情報をたくさん載せて、お届けします。 詳しくは   
【「花巻黒ぶだう牛フェア」が開催されます】 11/4～12/3、本フェアに参加の市内飲食店や宿泊施設のランチ、ディナーで「花巻黒ぶだう牛」を使用したメニューが提供されます。花巻の誇る希少なブランド牛をこの機会にぜひご賞味ください♪    
本日（10/24）、二戸地区合同庁舎にて、二戸地区でふるさと振興に取り組んでいる方々との県政懇談会を開催しました。   
10月25日(水) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 17℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 17℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 18℃/7℃  
あんべさんで「秋のジンギスカンまつり」やってる。食べたい。ジンギスカンが無性に食べたい。       
ストリートビューで三陸ジオパークの沿岸部分を海から見ることができるってご存知ですか？ジオサイトを眺めるもよし、漁師さん気分で絶景を楽しむのもいいですよ～        
10月25日(水) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 14℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 15℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 16℃/7℃  
HALLOWEEN PARTY 10月28日（土）  プラザインにまだ１度も入ったことないな? ちょっと入りづらいかも・・・ 18歳から29歳のアナタ！ 仮装パーティーはいかが！     
【平成29年度いわて特産品コンクールで2商品が受賞しました】 9/13、14に開催された「平成29年度いわて特産品コンクール」で、芽吹き屋「芽麩久もち」、砂田屋「早池峰ドゥーブルふろまーじゅ」が岩手県市長会会長賞を受賞しました！詳細は   
"株式会社わしの尾から「銀河のしずく」発売中！ 価格は1本1,300円（税込）で、八幡平市や盛岡市の酒屋などで購入できるほか、​盛岡市の銀河食堂でも提供されています！ お酒としての「銀河のしずく」を味わうのも良いですね！        "
10月25日(水) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 17℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 17℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 18℃/7℃  
 は28，29日もりおか歴史文化館前で開催。旬の野菜や果物の販売や飲食の屋台が所狭しと並びます。「盛岡の美味いもんアンバサダー」認定メニューの無料お振舞いや，ステージでは  の農畜産物の魅力を紹介。詳しくはこちら    
11月12日は『神楽の日』です。上演団体は、大償神楽です☺️?今年度の開催も残りあと３回?❗️ 神楽の日限定で、早池峰神楽の鑑賞とワインシャトー大迫でのショッピングが楽しめる神楽号も運行します??ぜひ神楽の日に花巻へお越しください?    
チマチマなう。繭玉が選別されてます。はじかれた子達はFグループになります。遠野弁で「Fなやづ」と言ったら「Eやつじゃない」の意味らしいです。   
いわて花巻空港限定”空（ク）イーツ”「恵プレミアム」が本日発売再開！昨年の台風10号の被害から懸命な復旧作業により復活を遂げた岩泉ヨーグルトと葛巻産山ぶどうを使用した岩手の恵みを贅沢に味わえるこだわりのスイーツです♪お求めは1Ｆhana AIRPORTSHOP&amp_CAFEまで！  
ビッグルーフ滝沢 こどもHALLOWEENまつり 10月28日（土）  こども仮装コンテスト！ スタンプラリー！マジックショー！ ハロウィンお化け屋敷！     
第32回全日本わんこそば選手権 11月12日（日）  つなぎ温泉ホテル紫苑で開催！ 団体3人、制限時間1人2分！ 個人戦は15分！去年の個人記録は  10分で403杯！?　え？よんひゃく？      
えだっちです！ 11月5日に今回３回目となる、山田町の「いわき農園」で行われる“ほうれん草の大収穫祭”をご紹介します♪ １～２回目と好評だったので興味がある方は早めにお申し込みを‼  　　   
APPI HAPPY 秋のハロウィン COSSAN at 安比高原 10月28日（土）   安比高原でCOSSAN初開催！ 広大な敷地で撮り放題！ 世界コスプレサミット東北大会も！      
【第6回イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会参加賞公募のお知らせ（企業向け）】 第6回イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会が来年4月22日に開催されます 当大会では参加者に参加賞複数から選んで頂きますが、その参加賞を市内企業に公募致します   
鬼の館ハロウィンウィーク2017 10月23日～31日（火）  北上市立鬼の館がハロウィンに！ 世界の仮面を見てみよう！ 仮装の小学生以下のちびっこには お菓子をプレゼントだよ！     
I-02 イワケット IWAket オールジャンル同人即売会 10月29日（日）   今年もやります！イワケット！    
花巻観光協会のホームページが新しくなりました‼️ 花巻市のイベント情報や温泉施設、飲食などを紹介しています??花巻への旅行の際などにご利用ください?‍♀️デザインも一新し宮沢賢治の童話をモチーフにした可愛らしいものになっています❣️    
まちなかハロウィン2017 10月29日（日）  パレード！仮装コンテスト！ あまちゃんハウスに集合だ！ みんなを待ってるよ！     
釜石市の甲子柿（かっしがき）。柔らかくて甘くて、皮まで食べられます。そのままスイーツと言ってもいいほど。今がちょうど食べ頃です。ぜひお越しください。   
ILC国際リニアコライダーに関する国際会議LCWSが、今年はストラスブールで開催中。ストラスブールがあるフランス・アルザス地方は、日本との学術・文化交流が盛んで、岩手県も様々な事業に参加しています。岩手と縁ある所でILCの会議。   
10月26日(木) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 18℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 20℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 19℃/9℃  
南部杜氏の里2017 酒蔵まつり秋の陣 10月29日（日）  酒蔵交流館がハロウィン仕様！ 仮装コンテスト！大収穫祭抽選会！ マジックショー！もちまき！ 合言葉でお菓子をもらおう！     
いちのせき秋フェスタ 10月28日～29日（日）  一関地方産業まつり 農業祭！住宅祭！いわて南牛まつり！ もちまき！お振る舞い！ 一関の産業が勢ぞろい！     
&lt_山の神と小正月&gt_正月十五日の晩に四、五人のこどもたちが集まって袋をもって家々をまわり、「明けのほうから福の神が舞い込んだあ」と声をかけ、餅をもらって回る行事がある。宵を過ぎたら赤い顔の山の神が里で遊ぶため、戸外へ出てはいけない。 
岩手県花巻市の温泉　大沢温泉　最新情報ブログ 日に日に秋も深まり、朝晩だいぶ冷え込むようになりました。  皆様風邪などひかれてませんか？  せっかくの行楽シーズン、体調も万全にしてお出かけしたいも  のですね。...   
佳松園スタッフブログ 皆さん こんにちは(^o^) 私は調理人のＭでございます。 最近、朝晩はめっきり寒くなってきました。 早起きするのが大変です！(+o+) 先日、佳松園の裏にある釜淵の滝の遊歩道を散策してきました。...   
食フェスタinかるまい 10月29日（日）  牛もも丸焼き お振る舞い！ 軽米えごまめん お振る舞い！ 景品付き餅まき！ 裏巻き寿司は35.9メートル！ 焼き鳥は4メートルだ！     
きたかみ・かねがさき テクノメッセ2017 10月27日～29日（日）  知ろう地域のものづくり！ 100ブース勢ぞろい！ きたかみグルメメッセも同時開催！      
第37回岩手町産業まつり 10月28日～29日（日）  いわてっこ大のり巻き大会！ わんぱく丸太切り！野菜釣り！ もちまき！お菓子まき！ 両日先着500名に牛乳を！！     
遠野聖光こども園ハロウィンパレード      
ホワイトチョコに包まれた～ 甘く広がる旅の味～ 白い思い出ぇ～ ※溶けちゃってますが歯に注意してけらい? エイサク飴～♪   
つなぎ温泉　ホテル紫苑 今朝の御所湖は幻想です。   
11月2日（木）～13日（月）は芸術祭たきざわ！ 演劇・邦楽・展示・洋楽・茶道など、様々な部門の力作や舞台が鑑賞できます！ 演劇部門では劇団ゆうによるサウンドオブミュージックの公演もあります！        
県内では最低気温が５度を下回る日が増えてきました。 観光ポータルサイト「いわての旅」では、主な紅葉の名所の色づき情報をお知らせしています。ぜひ参考にして紅葉狩りにお出かけください。    
【≪再掲≫キラキラみらい☆クリエイション「未来町」を開催します（募集期間を延長しました）】 子供たちが知恵を出し合い仮想都市を運営し、楽しみながら社会の仕組みを学ぶことができる「未来町」を開催します♪ 募集期間を延長しました！ 詳細は   
昨日のコロ助、可愛かったな♪ 1枚目待ってる(遊ぼー) 2枚目待ってる(まだかなー) 3枚目待ってる(待ちくたびれ) 4枚目こじ開けてる   
宮沢賢治の里 寛ぎの宿 御宿玉川 ✨銀河鉄道の世界✨へようこそ…。花巻は、宮沢賢治生誕の地?あなたも、賢治に会えるかも知れませんね?   
10月27日(金) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 19℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 16℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 18℃/9℃  
11月4日～12月3日に『花巻黒ぶだう牛フェア』が開催されます?‼️ 期間中は花巻市内の飲食店・宿泊施設において花巻黒ぶだう牛を使用した焼肉やイタリアンなど様々なメニューをランチ・ディナーで楽しめます?? 詳しくは   
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 ＼　岩手県第3位★花巻温泉 佳松園　／楽天トラベル　朝ごはんフェスティバル（R）2017  1日の始まりは「朝ごはん」から。 と言うように、朝ごはんはその日の元気の源！...   
【遠野郷八幡宮での紅葉ライトアップ】今日から11/5(予定)です♪17:30～19:00。 見頃でとてもきれいです～ ぜひぜひ、夜のお散歩に(*^ー^)ノ♪    
こんにちは✈️もうすぐハロウィンですね?10/29（日）①11時～②13時～、はなっぴーが館内をお散歩予定?ハロウィンのプレゼントを用意しているので是非声を掛けて下さいね?（無くなり次第終了いたします。）   
鶯宿温泉 川長 ご報告が遅くなりましたが、9月13日より『川長山荘』は『源泉掛け流しの宿 鶯宿温泉 川長』に名称を変更致しました。   
＼10/28・29（土・日）は東北文化の日！文化の秋をお得に楽しみましょう／ 一関市の「石と賢治のミュージアム」では、10/28・29、11/3～5に入館無料で見学できますよ? 過去記事→     
岩手公園・盛岡城跡公園においでよ！ 紅葉があらぶっているよ！  「きいろおおおおおおおおお！！」  こりゃ公園の中はいい感じだね！ 10月27日金曜日でござる！    
猊鼻渓のお便り  一関の国道342号まつるべ大橋から右折すると奥州市へと通じる道があります。  ここは3年前に開通した道路ですが、紅葉のドライブにおすすめコースです。  紅葉は今が見頃ですよ。  橋の上から眺めてみる...   
「いわて☆はまらいん特使」村上弘明さんが出演する平成29年度岩手県PR動画が完成し、県内向けにテレビ放映されます。テーマは「いわての不思議に会いたくて」。 【テレビ岩手】10月29日（日）21時54分～「遠野篇」  関連動画はこちら   
&lt_小正月の月見&gt_小正月の晩、その年の天候を占う。六つの胡桃の実を十二に割り、同時に火にくべる。しばらくして全部引き揚げて各月の満月の日の天候に見立てる。赤ければ晴れ、黒は曇り、赤い火が揺れるのは風。不思議とどの家でも同じ結果が出る 
【不検出】平成29年産米の放射性物質検査の結果 平成29年産米の放射性物質検査計画に基づき、1検体について検査を実施した結果、不検出でした。   
nan  
二戸市浄法寺町の天台寺で販売している杖が「ポッキーそっくりでかわいい」と一部で話題に。1本500円です    
【第40回花巻市場まつり開催のお知らせ】 お買い得品、生まぐろ解体実演や市場ならではの模擬セリ等、楽しいイベントいっぱいの「市場まつり」を開催します！ 年に一度の市場開放イベントですので、この機会に是非、ご家族おそろいでお越し下さい♪   
柿の葉がバラバラと落ちて柿が丸見え。渋柿にしなきゃね。   
10月28日(土) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 17℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 18℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 18℃/7℃  
10月28日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 17℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 17℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 17℃/9℃  
ハロウィンの準備もばっちり！おかしをくれないといたずらしちゃうんだホ～???‍♀️         
今日〜もいい天気ィ〜♪   
藤三旅館・別邸 鉛温泉 心の刻 十三月 ～～秋の贅沢。季節限定の日本酒「ひやおろし」と 今や貴重！？ジャパニーズウイスキー～～   
10月28日(土) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 18℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 18℃/7℃  
10月28日(土) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 17℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 17℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 17℃/9℃  
&lt_山の神の子&gt_占いをする孫太郎という人がいる。以前は単なる狂人だったが、山で神に会ってから人の心中を読むようになった。話をしている間に急に立ち上がり、部屋の中をうろうろしながら心に浮かんだことを告げるが、それがハズれることはない。 
花巻市ふるさと納税(イーハトーブ花巻応援寄附金)☺️ 【新米】花巻産ひとめぼれ?平成29年産の新米発送を開始しました✨ 詳細は ＃新米　＃ひとめぼれ　＃ふるさと納税   
今日のお・や・つ(⋈◍＞◡＜◍)。✧♡ 某〇支〇人からの差し入れ！   
10月28日(土) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 17℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 18℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 18℃/7℃  
10月28日(土) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 17℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 17℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 17℃/9℃  
ハッピーハロウィン?お菓子をくれたからイタズラしないぞ！   
ねぷかぎコロちゃん?   
10月28日(土) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 17℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 18℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 18℃/7℃  
雨が強くなってきた。今日はお蕎麦屋さんやってるお客様がご来園し「伝承園のお蕎麦美味しいよね」と。お昼はお蕎麦と決めてました！舞茸天そばをチョイス♪ 黒子さんが自分の明太子チーズおにぎりを半分くれました。残りの半分テーブルに置きっぱだけど食べちゃおうか（o´ω｀o）ぅふふ   
11/18（土）『第八回　遠野早池峰ふるさと学校　絆の演芸会』のご案内☆★☆会場までの無料バスも運行しますので、この機会に是非足をお運びください！（厚着で！！）詳しくはＨＰへ⇒   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうも銀座三越にピューンするよ〜♪♪♪ みんな銀座三越の9階にあつまれ〜！！！ きょうは神ちゃんと夢見ちゃんのライブがあるからお楽しみにっ♡     
&lt_蓮台野とホウリョウの土器&gt_山口の蓮台野の南に星谷という蝦夷屋敷跡が残る場所があり、蝦夷銭をはじめ、素朴な土器や石器が多く出土する。ホウリョウという場所からも精巧な土器や管玉、石斧が出る。掘ると祟るという場所が2か所ほどある。 
【平成29年度秋季火災予防週間に伴う消防体験フェスティバルを開催します】 ≪日時≫11/12（日）9時30分～正午 (雨天中止) ≪場所≫イトーヨーカ堂花巻店東側駐車場 大人も楽しめるイベントを予定しています！ また、小さなお子様がいるご家族の方は是非カメラを持ってお越し下さい♪   
鶯宿思ひ出さんぽ 11月2日(木）～11月30日(木）  昔の鶯宿温泉にタイムスリップ！ 過去と現在の移り変わりを探索しよう！ 鶯宿温泉観光協会で「おさんぽブック」をもらってね！     
みんなゆめ☆はろ〜☆彡 きのうは高寿園のことぶき祭と陸前高田展（銀座三越）にピューンしたよ〜☆彡 銀座三越のお写真アップするねっ♪      
都南図書館コンサートTonan’s Barは11/3開催 夜の図書館を会場にしたコンサートで，今回は岩手大学ケルト音楽研究会による演奏です。曲は「Jhon　Ryan’s　set」「Kesh　set」ほか。時間など詳しくはこちら    
【地域おこし協力隊】岩手県紫波町ではアウトドアビジネスプランナーと ローカルフードコーディネーターを募集中！ 11/11(土)  東京説明会開催します。詳細はこちらから→    
【都市計画道路の変更素案について説明会と縦覧を行います】 ◇説明会の日程 11/14まなび学園  11/15石鳥谷総合支所 ◇素案の縦覧 11/1～11/15の平日 花巻市役所都市政策課および各総合支所建設係 時間等詳しくはこちらから   
盛岡駅西口のマリオス展望室から。 日暮れが早くなってきたこの頃は、展望室の閉館前に綺麗な夕焼けや、夜景が見られます。 色んな表情が見られるマリオス展望室はなんと入場無料！ 皆さんも盛岡の街を一望しませんか？         
【《再掲》宮沢賢治記念館 臨時休館のお知らせ】  宮沢賢治記念館電気設備修繕に伴う館内停電のため、本日、午後1時から午後5時まで臨時休館とします。  花巻市ホームページ   
盛岡城跡公園（岩手公園） 強風にあおられ、大量に落葉しています。 もったいないですが、とても綺麗です。 濡れ落ち葉は滑りやすいので、気を付けましょう。   
おまたせしました！久々に県南の記事です?→ 〔花巻市〕台温泉・美人講座が開催されました ！     かわいい?   
きょうはきらりんきっずうんどうかいに行って来たよ〜☆彡   
渚亭 たろう庵　『official』 ところで渚亭たろう庵では、お食事のついていない素泊まりプランもございます。気ままに時間に縛られずにゆっくり自由に！最上階の貸切露天風呂もご利用オッケーです！   
厳美渓温泉　いつくし園 今年は厳美渓の紅葉も台風などの影響で?の見頃が遅くなりました。当館の木々もやっと良い感じになって来ましたので、お泊まりやお日帰りのご利用だけでなく、立ち寄り湯などで紅葉狩りにいらして下さい。   
とおの屋　要 遠野の美しい朝霧と夕暮れの田んぼの景色。朝は冷たい空気が頭と心をすっきりさせてくれます。   
新人運転士をご紹介♪    
&lt_山口のダンノハナ&gt_現在は共同墓地になっている山口のダンノハナを一度掘ってみた人物がおり、瓶型の棺が出土したことがある。掘った者は村の老人たちにたいそう叱られて埋め戻した。かつてのこの地の館の主だった人物の墓ではないかと思われる。 
卸売市場開放デーは11/18開催 市場をより身近に感じていただけるよう，普段見ることができない市場の一部を開放します。水産物・青果物の販売や料理教室など。料理教室の申込は11/2まで。参加費や申込方法など詳しくはこちらから  ＃盛岡   
ニコニコ生放送 いわて希望チャンネル いわて若者文化祭 パフォーマンスコンテストグランプリのInspireのお2人のダンス披露中！     
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 足湯と地酒が楽しめるだんぶり茶屋ですが、冬季間のおやすみに入らせていただきます。11月6日（月）〜暖かくなるまで   
【《再掲》はなまき暮らし体験ツアー（東京発着）を開催します！】 花巻市石鳥谷町で、ゆったりとした暮らしを体験してみませんか？リンゴ収穫体験や酒蔵見学・利き酒など盛りだくさんな内容です。お申込みなど詳しくは花巻市ホームページへ。   
"鶯宿温泉の宿　赤い風車 ■□■□　毎月1日限定！赤い風車の日　■□■□ ◆通常1,500円の入浴＋ラドン岩盤浴が毎月1日は誰でも1,000円でご利用できます！   "
伝承園ののんびりエピソード聞く？入園券がきれたよ♪デザインが変わるらしいけどまだ出来てもないよ♪コピーしてはチョキチョキ。こちらの紙切れも次回持ってくると半額になりますので！！「あーあんな日に行ったなぁ」と思い出に残るようなメッセージを裏に添えたいと思ってなくもないです。   
【特殊詐欺による被害が発生！（10/25発生）】 市内で有料コンテンツ未納料金等と称した架空請求の手口により14万円をだまし取られたという被害が発生しました。「電子ギフト券」の購入を指示された場合は詐欺の疑いがあります！ご注意下さい！  
【「わんこそば はなまき産業大博覧会大会」参加者募集！】 11月25日（土）開催のはなまき産業大博覧会2017では、ステージイベントとして「わんこそば大会」を開催します。各部の優勝者には賞品がございます。ぜひご参加ください。 詳しくは  
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」  ＼　ただ今、紅葉前線南下中♪　／ 四季折々の表情が楽しめる花巻温泉！ 紅葉のシーズンは、園内の木々や釜淵の滝遊歩道が秋色に色づきます。...   
第44回ひらいずみ産業まつり 11月5日（日）  商工業まつり・JAいわて平泉まつり！ いわて南牛もも肉丸焼きお振る舞い！ ワンコインいわて南牛丼！豊年餅まき！ 岩手を守るぜ鉄神ガンライザー！     
シートピアなあど 創業15周年感謝祭 11月5日（日）  大抽選会！クイズラリー！ フリマ！ケータリングカー！ 宮古の歌姫 小田代直子ライブも♪     
木枯らし吹く中、二戸市の九戸城跡に来ています。 豊臣秀吉による奥州仕置の最後、九戸政実約5千の軍勢と豊臣軍約6万の軍勢が戦った、日本中世史終焉の場です。 岩手の県北エリアにいらした際は、是非お立ち寄りください。   
盛岡城跡公園（岩手公園）は、只今紅葉の真っ最中！ ビクトリア市との姉妹都市交流の記念樹で、その葉がカナダの国旗にも用いられているサトウカエデが色づいています！ 駆け足で過ぎ行く岩手の秋を、皆さんも楽しんでください！         
【「市長との対話」を実施します(11月実施日のお知らせ)】 ・9日 9時半～11時半 石鳥谷総合支所 ・13日 9時半～11時半 東和総合支所 ・24日 9時半～11時半 大迫総合支所 ・27日 13時～15時 花巻市役所本庁 詳細は  
おはようございます。 本日は、八幡平市平舘の国道２８２号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  事故防止の３（スリー）S運動　①Stop(ストップ） 道路を横断する際は一旦止まって安全確認しましょう。  
11月１日（水）13時15分から、岩手県民会館中ホールで「いわて教育の日」のつどいを開催します。北上市立上野中学校吹奏楽部による演奏や県立北上翔南高等学校鬼剣舞の発表、梶田叡一氏による子どもたちの学力向上についての講演を行います。    
平成29年度陸前高田市産業まつり 11月4日～5日（日）  林業・農業・水産業・商業まつり！ もちまき！どん菓子まき！ 濱守栄子！ゆめちゃん！ 岩崎鬼剣舞♪春日流八日市鹿踊！ アバッセたかたにおいでよ！     
べっぴん水車街道・水辺景観 復旧祈願 第57回水車まつり 11月5日（日）  山根神楽！もちつきおふるまい！ でんがく輪投げ大会！ 山根名物盛り沢山！収穫感謝祭！      
県南から県北エリアへの旅・最終回は「久慈×琥珀編」です✨写真は久慈琥珀の猫館長「ブルー」と、紫外線に反応して光るブルーアンバー?      
トリックオアトリート?ϵ(*>◊<)*϶ きょうはハッピーハロウィンなんだホ～！         
今日はハローなウィンなんだって？おばけちょうちん出勤しております♪ お菓子を配ったりはしていないのであしからず。   
祝！JR山田線（盛岡～宮古）再開 みやこ夢レールフェスタ? 11月5日（日）  先着100名記念品！ ミニSL・ミニ縁日・鉄道グッズ！ 盛岡さんさ伝承会もいち 舞う！ 歌姫 小田代直子ライブ♪     
【婚活イベント情報】 出会いイベント情報を更新しました！ サポーター名（主催者）：NPO法人おせっ会  ◇パンジーパーティー 開催日時：11月19日（日）  ◇すいーつパーティー  開催日時：11月26日（日）  詳しくはこちらから    
きょうは  だね！そばっちも仮装したよ。お菓子くれなきゃわんこそばじゃんじゃんするぞ～ψ(*｀ー´)ψ（そばっち）   
第8回秋の子どもみちのく芸能まつり 11月5日（日）  下条和賀大乗神楽少年組（北上） 宿大乗神楽少年団（北上） 狼ヶ志田神楽（奥州） 赤澤鎧剣舞（大船渡） 相去鬼剣舞ジュニアクラブ（北上） 根反鹿踊り（一戸）    
チケットは11月5日まで DINER DE GALA いわて牛 11月8日（水）  グランメゾン銀座レカンの元総料理長 高良康之氏と 岩手が誇るアイアンシェフ 伊藤勝康氏が出演！    
ラグビーワールドカップまであと２年。いよいよ明日、大会の試合日程が発表です！釜石にどのチームが来るのかワクワク♪ そこで！明日(11月2日)の試合日程発表会の模様を、岩手県庁１階の県民ホールにて、午後３時３０分よりライブ放映します！プレゼントもありますよ！明日は岩手県庁へ集合！   
道の駅遠野風の丘　初めてアメリカに進出！！  綾織楓花ちゃんが働いている風の丘がアメリカでデビューします！ シリコンバレーの中心都市サンノゼにあるミツワマーケットプレイスの「東北復興応援フェア」に出展します。  ☆東北復興応援フェア    
柿爆弾な朝。おはようございます。   
岩手県花巻市の温泉　大沢温泉　最新情報ブログ 11月に入りましたね！  台風の後の寒さは冬のような冷たい風でしたが今日は晴れて気温も上がりました！...   
\\('jjj')/ 袖ヶ浜、いえ、久慈市の小袖海岸です。 ここでは、今もドラマそのものの光景が残っていますが、新たに「小袖海女センター」が開館しています。 岩手県北エリアの旅に、ドラマロケ地の聖地巡礼を追加されてはいかがでしょうか。   
【市政懇談会・まちづくり懇談会・市長との対話の記録】  ◇懇談会等の実施結果をお知らせします ≪市政懇談会≫ 本日、花巻市ホームページに「市政懇談会記録(9月開催分)」を公表いたしました。  詳しくは市ホームページをご覧ください。   
三鉄冬のギフトスタート！！ 本日(11/3)より、沿線の特産品を集めた三鉄オリジナルギフトの受注を開始いたしました。  お世話になった方へのお礼や自分へのご褒美に是非お試しください。  三陸鉄道オンラインショップ　さんてつ屋...   
いよいよ 岩泉ヨーグルトを販売開始です！ 数量限定なので、お早めにどうぞ‼︎  
イベント情報♪11/3（金）9時～13時 食楽まつり in 金ヶ崎にていわて花巻空港のPRを行います。はなっぴーも行きますよ♪新鮮な食材と美味しいものが沢山！会場は屋外ですので暖かい服装でお越しください♪場所　金ヶ崎町六原 メフレ㈱　  
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」≪11月30日までの休業日のお知らせ≫  ■ホテル千秋閣　ベルフィーユ 　（平日 16:00～23:15、土･日･祝 16:00～24:00） ・休業日...   
花巻温泉のバラ園で開催されている『秋のバラまつり』は11月３日までとなっています?✨ また『花巻温泉菊花大会』が同じく３日までバラ園特設会場で行われています?‼️ 詳しくは：   
そるてぃさん(@chr1sor5 )ささとしさん(@eDpqeZLEHcQzt0J )アネゴ(@koyuki507 )鶴さん(@tsurunoya92 )ありがとうございます！！そのお気持ちが嬉しくて伝承園一同喜んでおります♪幸せだなー(๑˃̵ᴗ˂̵)   
岩手県で全国漁港漁場大会。防災や成長産業化がテーマとなる中、岩手県の漁業関係者の方々による発表が共感と感動を呼びました。2019開催予定の「三陸防災復興博(仮称)」のプレイベントのようなおもむき。   
オガール 矢巾町立矢巾北中学校2年生138名の皆さんが昨日と今日の2日間、オガールエリアで職業体験を受けました。   
11/11・12（土・日）道の駅平泉で、最高級品種米「金色の風」を味わえるイベント「道の駅平泉大秋穫祭2017～平泉からいわて県南の魅力発信～」が開催されます♪ガンライザーとケロ平も登場しますよ?      
今年紹介した紅葉の名所を、改めてご紹介します！ 左上：森の大橋、右上：葛根田渓谷、 左下：ブナ２次林、右下：芭蕉沼 どこの紅葉も本当に綺麗でしたよ！ 皆さんはこの秋、どこで紅葉を楽しみましたか？          
イーハトーブログ番外編でみらっちと訪れた金田一温泉郷のおぼない旅館。こちらのハイキュー！！部屋がパワーアップ！?ファンの方もこれからファンになるかもしれない方にもお楽しみいただけるお宿です！      
こんにちは♪はなっぴーです！ハロウィンの日は魔女の帽子を被って空港内をお散歩したっぴ☆彡イベントのお知らせ♪11/3（金）は食楽まつり（金ヶ崎町メフレ㈱）、11/4（土）・5（日）めんこいまつり（岩手めんこい本社）に行くよ！是非、お越し下さい。みんなと会えるのを楽しみにしてっぴ♪   
"【岩手】旅館・ホテル・ご宿泊の参考に！ 岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合FB  全旅連「宿ネット」なら16,000軒超！    "
上質ないわて牛を最高級フレンチで味わうディナーイベントが11月８日（水）18時30分からホテルメトロポリタン盛岡ＮＥＷＷＩＮＧで開催！あの有名な「銀座レカンの元総料理長　高良シェフ」と「岩手が誇るアイアンシェフ　伊藤シェフ」が出演！    
陸前高田は紅葉まっさかりっ♪  11/4-5は陸前高田産業まつりに遊びに行くよ〜☆彡 ギャザリングに参加のみんなは気をつけて陸前高田に来てねっ♡   
パブリックコメント：「岩手県景観計画の変更（案）」についての意見を募集しています。 募集期間は平成29年11月30日（木）まで。詳しくは →  
ただ今ある商品のイラストを制作中！ まずはこの2人から一部をチラ見せ。 商品化をお楽しみに！   
まもなく3時30分より県庁1階県民ホールにて、ラグビーワールドカップ2019(TM)の試合日程発表会の模様をライブ放映します！発表の瞬間に立ち会った方にオリジナルトートのプレゼントあります。是非ご来場ください！   
今日は金ヶ崎町メフレ（株）にて開催の食楽まつりに行ってきました！ 大っきなお魚発見！新鮮な野菜やお花も魅力的なお値段でした。天気も良くて沢山のお客様に会えたのが嬉しかった様子のはなっぴーです♩   
休暇村陸中宮古｜ブログ情報 元からある車椅子対応の多目的トイレを改修し、約半月の工事を経て本日11月2日、オストメイト対応トイレが完成致しました！より幅広いお客様のニーズにお応えできれば幸いです。新設備ができました！　お知らせ   
四季彩の宿　ふる里　ブログ祝 ふる里のホームページが新しくなりました　スタイリッシュで今風のデザインになっています　 このホームページを通して、少しでも多くのお客様と出会えますように・・・　 ぜひ皆さんもご覧になって見てください   
岩手県立美術館では、年4回展示替えを行いながら所蔵作品を公開しています。今期の常設展では「漆DAYSいわて」の開催に関連して、古関六平らの漆作品と平成28年度新収蔵作品から、菅沼綠と小笠原卓雄、舟越保武の作品をご覧いただきます。個性豊かな作品の数々をお楽しみください。   
&lt_笛吹峠の山人&gt_ 山口村から六角牛山へ入る山道で海岸までも近い笛吹峠の山中では必ず山男、山女に出くわすという噂が広まり、恐れた人々によって境木峠という別の道がつくられた。二里以上遠回りにも関わらず、こちらが活用されるようになった。 
【100円コーナー】に新商品だよ♪木でできたカッパさんのストラップも100円だよ♪早い者勝ち♪座れるし、手足も動くんだよ！(勝手に！じゃあないよ)   
【第2回上郷中楽校文化祭】 11/12（日）10時～15時＠上郷のんびり広場（旧上郷中学校） フリマ、飲食ブース、音楽などなど♪ お気軽に、のんびり遊びに来てください☆    
落ち葉の中、ハトたちがくつろぐ中津川沿い。今の季節ならではの風景です。深まる秋を探しにお出かけしませんか。     
"【公式】ホテル東日本盛岡 | 岩手県盛岡市  カフェダイニング　ブローニュ　3,000円（税別）  ・ズワイガニのロワイヤル  　　　イチゴとブルーチーズの白和え ・原木生ハム、彩り野菜の冷製ポトフ...   "
三陸山田かき小屋（山田町） 11/3（金・祝）から蒸し焼きカキのシーズンがスタート！ 栄養たっぷりのカキ じゃんじゃん食べて、カラはバケツへ・・・ 完全予約制、２名様からです    
めんこいまつり1日目終了！ 東北電力のマカプゥさんと記念撮影しましたよ☆彡 明日も9:30〜16:00岩手めんこいテレビ社屋にて開催♩ 会場は屋外となりますので、暖かい服装でお越し下さいね。 お待ちしております！   
子ども科学館11月のナイトミュージアムは今日4日開催 星音（ほしおん）～2000年代 J-ROCK～と題して、アップテンポなJ-ROCKの曲を聴きながら、星空や宇宙を楽しめる催し。料金など詳しくはこちら    
一晩でこんなに落ち葉   
ルヴァンカップフロンターレがむばれーーー！！！ ゆめちゃんは産業まつり会場から応援するよ〜♪♪♪  決勝     
あなたはどっち？ 500ml vs 350ml   
去年ひとつだけ実をつけた奇跡のリンゴは今年ふたつ実をつけた。となりの柿ぐらい実をつける日が待ち遠しい♪   
昨日と今日で北里大学相模原キャンパスの学園祭に来てるトン！ 初日はくまもんとガミティとステージに出てきたトン！ 今年も呼んでくれてありがトンね（＾_＾）   
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
先ほどJR山田線運行再開セレモニーが行われました！  たくさんの皆様に見守られ、鈴木大臣をはじめ県選出の国会議員、御来賓にもお越しいただきました！  
ご挨拶?   
11月5日は 　平成23年6月制定 　平成27年12月国連総会で制定 ４階まで浸水した「たろう観光ホテル」（宮古市田老）は震災遺構として保存され、防災意識向上を図るガイドツアーに県内外の多くの方が参加しています   
国会、与党の質問時間割合が話題に。与党側は大臣、副大臣、政務官の答弁の形で、自分達の政策論や社会観等を発信できる。大臣には所信表明や法案趣旨説明の機会もある。内閣を構成する政党としての発信よりも、政府に自由に質問する発信がしたいなら、野党になれば良い。  
会場には色んなゲームがあってお祭りの縁日みたいだったトン^ - ^ うまく出来て嬉しかったトン！   
党首討論こそ議院内閣制そのものだと思うのですが、あれは与党党首である首相が野党党首の質問に答える場で、首相自身である与党党首が首相に質問する事はありえません。イギリスではクエスチョンタイムと呼ぶくらいで、質問は野党の仕事、答弁するのが与党の仕事と、明確です。  
ダンスバトル会場前   
今週の「わんこ広報室」は「みなさんの結婚応援します～“いきいき岩手”結婚サポートセンター「i-サポ奥州」オープン！～。官民連携で結婚をサポートする「i-サポ」の取組みを紹介します。【携帯】   
11月10から19日まで、いわて花巻空港ターミナルビルにて『エアポートスイーツフェア inいわて花巻空港』が開催されます? 羽田と新千歳から44点のスイーツが大集合?? 花巻空港初登場のスイーツもありますので、ぜひいわて花巻空港へ遊びにいらしてください????   
青の国ふだいのフォトスポットを巡るモニターツアーの参加者を募集中です！ フォトアドバイザーも同行するので写真初心者もOKですよ～?        
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内♪今月は「アメリケーヌクラムチャウダースパゲッティ」サラダ付き1,150円（税込）です。クリーミィーなスープパスタはアサリとエビを使用した2種類の合わせダシがポイント！この時期にピッタリなスープパスタを是非ご賞味下さい！   "
【石鳥谷図書館ワークショップ「魔術にかかった文字たち」を開催します】 るんびにい美術館のご協力のもと、知的障がい者アーティストの小林覚さんの半生と作品の世界を知ってもらう講演、小林さんを講師に文字をアレンジして楽しむWSを開催します！   
今日の盛岡，木々の葉の色彩と空の青さが鮮やかでした。そろそろ終盤となる市内の紅葉，晴れ間をねらっておでかけしませんか。 　＃青空　   
パブリックコメント：「北上川中流地域森林計画（案）」についての意見を募集しています。 募集期間は平成29年12月７日（木）まで。詳しくは →  
「カッパ達、コウヨウ狩り行ってきたー♪」と戻ったら黒子殿に「モミジ狩りの事かっ？！モミジ狩りの事をコウヨウ狩りって言ったのか？！」と笑われ…木が真っ赤。。   
11月12日（日）全日本わんこそば選手権開催！ 盛岡名物「わんこそば」を15分間1本勝負で何杯食べられるかを競います！ 毎年全国から胃袋自慢たちが集まり、大食漢ぶりを競い合います。         
遠野産の美酒をどうぞ♪国華＆ズモナ号   
【「平成29年台風第21号災害義援金」の受付を開始しました】 ≪受付期間≫10月31日(火)～11月30日(木) 詳細は日本赤十字社岩手県支部HPの協力のご案内「義援金・救援金の受付」をご覧下さい。 ・日本赤十字社岩手県支部HP   
11/5（日）に行われた秋のさんてつ祭りの様子をご紹介！地元や遠方から駆けつけた三鉄ファンの皆さんで盛り上がっていました? 12月にはこたつ列車も運行！温かい三鉄の旅を楽しんでみてはいかがでしょうか      
落ち葉アート?仕事より夢中ww   
なんだってー！ 明日の降水確率９０%？ 河童は喜ぶけどさ！ 皆！てるてる坊主作ろう！  
今日の夕方、日暮れ前に福泉寺に行ってきました☆散り始めですが、まだまだ色づいた木々が楽しめますよ（＾＾）稲刈り後の田んぼも、そこから見える秋色の山も好きです♪   
昭和56年5月以前に建てられた木造住宅について、県と市町村では耐震診断を受けられる方への支援を行っています。耐震診断の結果、耐震改修が必要な方への支援制度もありますので、まずはお気軽にご相談ください。 【問合せ先】 　お住まいの市町村 　県建築住宅課TEL019-629-5936   
【「国際フェアINはなまき 2017」を開催します】 「国際フェアINはなまき」は諸外国の文化を見て、体験する事できるイベントです。ご家族、ご友人同士で見て・触れて・体験できる国際交流を楽しみませんか？沢山のご来場をお待ちしています♪   
炭焼き小屋の住人、モン吉おじちゃんのところへ甘えに行ってきた。キレイだね♪   
東京都豊島区にある学生寮、「岩手県学生会館」では来年4月からの新入寮生を募集しています。首都圏の大学、短大等に進学を希望している方は是非ご検討ください！会館の見学も受付けています（日祝日を除く）ので、上京の際にはお立ち寄りください。    
おはようございます。 本日は、大船渡市北部の国道４５号で取締りが予定されています。 詳しくは、県警ホームページをご覧ください。  カーブや急こう配の場所では、前方を注視し、対向車線にはみ出すことがないよう運転に注意しましょう。  
県の総合計画審議会に、次期総合計画の諮問をしました。いよいよ本格的に計画策定が始まります。広く県民的な議論を行って、県民の県民による県民のための計画にしたいと思います。県外の皆さんからのご意見も大歓迎。県民を幸せにする地方自治づくりにご協力をお願いします?   
12/9（土）いわて三陸復興フォーラムin東京 ６回目となる県外でのフォーラムを東京で開催します。 知事対談、大友啓史映画監督の講演、パネルディスカッション、復興パネル展などを予定。 定員400名、FAX又はWebでお申込み下さい！    
遠野らしい朝です、今日は暖かくなりそうです♪   
【県南】岩手県最高品種米「金色の風」デビュー！      
尺八とオカリナの調べ 11月8日（水）、国登録記念物で、盛岡市保護庭園の南昌荘では、 紅葉のライトアップに合わせて、尺八とオカリナのコンサートが開催されます。           
&lt_オクナイサマの田植え&gt_土淵村大字柏崎の長者は毎年田植えに人を頼む。ある年、人出が足りず困っていたところ、見知らぬ男児が手伝ってくれた。感謝して家に帰ると縁側にこどもの足跡があり、神棚のオクナイサマが腰から下を泥だらけにしていた。 
秋のポカポカ気持ちいいニャ?   
一関市花泉町の市指定史跡・王壇を取材しに来たら、たまたま一関市博物館のかたが拓本を採る作業をされていました！  この拓本は、2月からの企画展で展示されるようですよ！   
ゆるキャラグランプリ2017 投票期間は【11/10（金）18:00】まで！みんなの1票をまってるホ～ϵ(◕◊◕)϶✨             
シートピアなあど創業15周年感謝祭は11月5日、同施設で開催されました。クイズラリーやフリーマーケット、小田代直子さんとチームきざはしの民謡・歌謡ショーなどが行われました。...   
【コロちゃんアルバム】 出入り口で気を緩めすぎるニャンコなのでした♪(出てくるお客様に踏まれますよ…)   
道の駅平泉大秋穫祭、いよいよ明日！！ 一関市で同日開催の「ご当地もちサミット」とあわせてまわっても?     
秋季全国火災予防運動 遠野消防署長 査察      
&lt_蛇の前兆&gt_孫左衛門の家が毒茸で死滅する前、不吉の前兆か、まぐさの下から大蛇が出てきた。孫左衛門は長いこと住んでいた蛇だから殺すなと言ったが下男たちは殺した。そのあと、竹籠何杯もの蛇が出てきて、それも面白半分ですべて殺し、埋めた。 
明日11日（土）ホットライン肴町では、 航空自衛隊北部方面音楽隊による野外コンサートが開催されます！ ほかにも自衛隊車両の展示や、輪投げ大会などのイベントが沢山！           
【あなたの知らないイワテの旅】第３弾は独身女性限定ツアー?「酒に酔う、恋に酔う。岩手に酔う。」をテーマに紫波町・矢巾町・雫石町・盛岡市をめぐります。岩手の素敵な男性陣との交流や岩手のおいしいお酒を楽しめる盛りだくさんのツアーです！詳細やお申込みはこちら→   
普代村の特産「すき昆布」を使った煮込み用煎餅「いわて普代おでんの具」が発売！このお煎餅を使ったせんべい汁が11月末まで二戸市にある「自助工房四季の里」で楽しめます！ご賞味あれ！         
"11月10日～12日まで『第53回（一社）全日本菊花連盟全国大会花巻大会』が開催されます?? 約3,000点もの丹精込めて育てられた菊花が展示されています☺️ この機会にぜひ見事に咲いた菊の花々をご覧ください??    "
伝承園から中継もあります。カッパおじさんや座敷おばさんも登場します。ニコニコ動画で見られるかも。って言ってました。 RT  
市道長橋町4号線で11月20日から終日全面通行止めを実施します 期間は平成30年2月下旬まで。車両および歩行者等のすべてが通行できません。通行止めの箇所や迂回路など詳しくはこちら    
もう一杯惜しむ声　最後のはしご酒イベント　遠野 | 河北新報オンラインニュース  @kahoku_shimpoさんから　＃遠野 はしご酒  
『カッパ渕』の隣にある【常堅寺】さん!(^^)! 手前の落ち葉で焼き芋でも作るのかな？   
今日10日から、内閣府が主唱する「  」の実施期間に合わせて啓発イベントを行います。 東北電力の鉄塔のライトアップも。詳しくはこちら     
遠野市内の深秋風景～(''◇'')ゞ い～感じだね?   
花巻空港に絶品スイーツ大集合   岩手めんこいテレビみんなのニュースにてご紹介頂きました?✨エアポートスイーツフェアは11/19（日）迄開催です✈️  
盛岡市・上の橋そばのイチョウ 推定樹齢は110年強で、とにかく大きく、丸々としたフォルムが特徴です   
ケロ平手ぬぐい?といわて盛り一関セット? どちらもイベント限定販売です。道の駅平泉の各ブースにてどうぞ！   
道の駅平泉でケロ平テレビ出演中！   
強風に耐える(作り物)カラス   
金色の風に合う特別メニュー「いわて南牛と彩り野菜の金色炒め」実演&お振る舞い中です? 13時半からもありますよ?   
道の駅平泉駐車場・キッチンカーブースも岩手県産食材グルメなどいろいろ。おすすめです✨   
～スピードダウンで安全運転～ 冬期間は降雪や冷え込みにより、路面状況が急激に変わります。 乾燥路面に比べて、積雪路面では４倍、凍結路面では８倍以上の制動距離が必要となります。速度を控え、車間距離を十分に取って、スリップなどの不測の事態に備えましょう。   
いわてとあなたが、つながるページ  復興に前進する人々や支援者の姿をご紹介しています。  -   
11/11・12に道の駅平泉にて開催中の大秋穫祭で「いわての世界遺産関連スマートフォンスタンプラリー」に参加登録すると、ご覧のようなステキなグッズ三点を差し上げます！挑戦してみてくださいね⭐️  場所はレンタサイクル前のブースです。   
「おこめきょうだい」の「こんじっち」もいるよ?   
やっホー♪いま花巻温泉では「第53回 全日本菊花連盟全国大会」開催中だホ！きれいな菊がいっぱいだホ～          巻       
11月7日の5きげんクッキングで紹介された金色の風に合うメニュー「いわい鳥と曲がりネギの唐揚げ」、道の駅平泉レストランにて1日限定15食、提供中です?  ふっくらやわらか・いわいどりと曲がりネギの旨み、ご飯が進みます！   
金色の風試食やってます?  人気のため試食ラス1の図。まだまだありますよ〜   
気になる逸品、平泉のからし肉まん！ からしの粒と中にからしあんが塗り込んであり、辛さというより風味を楽しむ肉まんです?お肉が食べ応えアリ！   
  ねこのみなさんは無料ですってよ！(喋っちゃったっ！)   
道の駅平泉にガンライザー登場！14時半から握手会・撮影会がありますよ??   
ちょっと前の話ですが、現在修復中の天台寺（二戸市浄法寺町）の工事現場が公開されるとのこ とで先月末に参加してきました。接ぎ木された柱や、むき出しになった屋根の骨組みからは 350年以上前に建立された本堂の歴史を感じました。完成予定は2020年3月の見込み。お地蔵様も笑顔でした。   
2017年12月の総合ダイヤが掲載されております。航空時刻・バス時刻・料金・おトクな情報は、岩手県空港利用促進協議会HPからPDFファイルでご確認下さい。   
徳島県三好市旧上名(かみみょう)小学校で「怪フォーラム」。妖怪大談義に参加して、マジカル河童ちゃんと岩手のPR。岩手県遠野市土淵小学校児童の遠野物語かたりも中継されました。   
ＩＬＣが建設された近未来を舞台に、岩手と日本、物理学の新たなビジョンを紡ぐ書き下ろしアンソロジー。書籍「ＩＬＣ/ＴＯＨＯＫＵ」も、返礼品になっています。ふるさと岩手応援寄付で、ＩＬＣ実現後の未来に旅立ちませんか？    
水光園の廊下の水槽は? 水質検査をしているんだよ～(*^^)v   
六角牛山が白くなった、この山に3回雪が降ると里にも降ると言い伝えられております。{{(&gt_∇&lt_)}} ｻｯﾑ 
アメリカがやってくるー！笑 11/23（木・祝）「アメリカンフェスティバル」inあえりあ交流ホール チャタヌーガ市との姉妹都市締結記念イベント。 コーラとハンバーガー頬張りながらエルビスのものまねショー見たい！！     
"もりおか町家物語館で、森荘已池劇場 映像と語りの「蛾と笹舟」を18,19日開催。 岩手県初の直木賞作家 森荘已池の受賞作品を映像化した作品を、生の語りを加えた演出で上演します。盛岡町家、青龍水、さんさ踊り、舟っこ流しなど盛岡ならではの風景なども。詳しくはこちら    "
新顔ニャンコの警戒心がものすごい   
"11月20日(月)は、盛岡駅前で飲み歩きませんか？？ 3,000円のチケットで６軒のお店を飲み歩くことができるほか、６軒まわると抽選会にも参加できます！ 当日は赤提灯が目印の参加店へGO！         "
今週の「わんこ広報室」は「県産米のブランド化推進～待望のデビュー『金色の風』～」。「金色の風」のデビューイベントの様子を通して県産米のブランド化に向けた取り組みを紹介します。  【携帯】   
冬ギフトスタート！    
おはようございます。 本日は紫波町の国道396号で取締りを予定しています。 詳しく県警ホームページをご覧ください。  宮古市の国道45号で交通誘導中の方がトラックにはねられる死亡事故が発生しました。 工事現場等を通る際は、作業されている方などにも注意をお願いします。  
本日快晴！ゴザ干してるついでにチビ園長も干してるんだけど「チビ、寝ションベンたれ」の噂が工芸館界隈でたっちゃった。。   
19日（日）まで開催中の「羽田・新千歳エアポートスイーツフェアinいわて花巻空港」おすすめの商品をご紹介♪ 牧家（北海道）白いプリン/塩キャラメルプリン各￥883（税込） まるい形の風船に入った濃厚な味わいのプリンが楽しめますよ。是非ご賞味下さい♪   
炭焼き小屋前、葉っぱがパラパラ降ってきます。当たっても問題はないでしょう。   
今日の岩手山。 雪をまとい、すっかり冬の装いです。 今朝の盛岡は氷点下１℃。ピリッとした寒さです。 スタッドレスタイヤへの交換はお早目に。   
マイナス1度まで冷え込んだ今日の盛岡。すっきりした青空が広がり，岩手山の雪は中ほどまで広がっています。秋から冬へ，今ならではの風景ですね。 　　　   
11月18日（土）～19日（日）は漆DAYSいわて！ 漆文化の魅力を発信するとともに、国産漆の状況について広く関心を持ってもらうことを目的として、シンポジウム「漆DAYSいわて」を開催します！        
大阪市内で「希望郷いわて文化大使懇談会」。関西、東海両地区からお集まり頂きました。東日本大震災津波からの復興の状況を報告し、去年の国体・障がい者スポーツ大会や「金色の風」の事など近況をお知らせしました。   
【青少年郷土芸能フェスティバル2017開催のお知らせ】 市内・県内で郷土芸能の伝承活動に取組む青少年が、日頃の練習成果を発表します。今回は市外からの特別出演として、北上市から口内鬼剣舞、盛岡市から岩手大学民俗芸能サークル「ばっけ」の皆様も出演します！ お誘い合わせの上、ぜひご来場下さい   
ホヤぼーやが遊びに来てくれて、三陸焼きほやの宣伝もしてくれたよ♪あ！桑茶の宣伝まで！ありがとうございます。また遊びに来てねー♪   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 太陽の子等のつどいに行って来たよ〜☆彡 大玉ころがしをやったけど転ばなかったよっ♪   
除雪機械出動式 冬本番は目の前！ 県盛岡地方振興局土木部は本日、除雪機械の出動式を行いました。 総勢192台で、盛岡・滝沢・雫石・紫波・矢巾の５市町の49路線、約450kmの道路を除雪し、冬の道路の安全確保に努めていきます。   
11/18～19の「ゆるキャラ(R)グランプリ2017in三重桑名・ナガシマリゾート」に行ってくるんだホ♪出展ブース番号は【F-17】！ぼくのカレンダーや名刺、ステッカーなどのプレゼントを用意して待ってるホーϵ(>◊<)϶?        
久慈市が取り組んでいるヘルスツーリズムのコンセプトツアーが11/19（日）に開催されます。平庭高原の散策だけではなく、ティータイムや特製健康弁当など心と体が元気になるような内容です。木々から葉が落ち、ふかふかの山を歩いてみてはいかがですか？      
おはようございます。 本日は北上市東部の県道で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  昨日、宮古市内において車両とバイクの衝突による死亡事故が発生しました。 交差点を右折する際は、対向車の有無に気を付けてください。  
都市景観シンポジウムは22日開催 株式会社モリノバの浅野聡子さんが，古い建物を利活用した賑わいの創出と大切なまち並みの発見・保全について講演。建築や人材育成，まち歩きなど多方面で盛岡の魅力あるまちづくりに取り組む方々のディスカッションなども。詳しくはこちら    
   
「ユーミンのりんごの樹」のりんごを収穫！花巻市内の笹間幼稚園の皆さんと、はなっぴーが植樹7年目となったりんごを収穫し、りんごを味わいました♪園児の皆さんから太鼓演奏を披露して頂き収穫をお祝いしました☆彡収穫したりんごは松任谷由実さんにお送り致します。ユーミン、待ってて下さいね！   
【産業再生特区制度による税制特例】 産業再生特区では、企業や個人事業主が、東日本大震災で被災した従業員に給与を支給した場合や、設備投資を行った場合に、法人税額が最大20％控除されるなど、税制の特例措置を受けることができます。    
【電話等の相談窓口】悩みごとやつらいことがあって、自分の気持ちを誰にも言えないようなとき、皆さんの不安や悩みを相談できる窓口があります。毎日・24時間対応しているところや、インターネットで相談できるところもあります。ひとりで悩まず、ぜひ相談してみて下さい。   
市公式ホームページの「 都南つどいの森  」を公開・更新しました。   
【わかりやすく解説 花巻市の財政】  花巻市の予算、決算を分かりやすく解説します。  市ホームページに平成28年度決算について掲載しました（平成29年11月15日）。  詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
nan  
「子育て支援に役立てて」市内の自動車販売業者が市に寄付      
収穫の様子をＮＨＫ盛岡放送局さんに取材して頂きました！ ユーミンのりんごの樹で収穫｜NHK 岩手県のニュース     
交通死亡事故が連続発生したことに伴い、11月14日から11月18日までの５日間、県下交通死亡事故多発警報が発令されました。 県内各署では、公開された取締り場所以外でも取締りが実施されます。 運転手の方は、歩行者や自転車に気を付けて運転をお願いします。  
「日韓共同セミナー」、控室で、全羅北道の知事さんからびっくりするような話を聞きました。今、韓国の全国知事会を、韓国の国会の院として位置付ける憲法改正を行おうとしているとのこと。痛快な改革だと思います。  
&lt_離森の山女&gt_白望山の麓、離森の小字に長者屋敷の跡がある。普段は誰も立ち入らない無人の場所だが、時々炭を焼きに行く人がいる。炭焼き作業をしていると小屋を覗き込みにくる女を見かけるという。このあたりでは女性の叫び声も度々聞こえる。 
地域によってお米の干し方が 違うんですよ～(#^.^#)   
遠野酪農舎のジェラート取材に行ってきましたー！  搾りたての生乳と遠野の産直食材から手作りされたジェラートは、どのフレーバーも美味で選ぶのに迷ってしまいます?詳細は後日のブログにて！    
【《出場者募集！》第60回元祖！わんこそば全日本大会が開催されます】 花巻市の冬の風物詩となっている「わんこそば全日本大会」の出場者を募集します。胃袋に自信のある人、挑戦してみたい人など、どなたでも大歓迎です♪ 開催日：平成30年2月11日(日曜日・祝日) 詳しくは   
11月25日、26日に花巻市総合体育館にて『はなまき産業大博覧会2017』が開催されます?‼️ 「見て」「触れて」「体験できる」大人も子供も楽しめるイベントです?? ぜひお越しください☺️?  詳しくはコチラ：   
遠野みらい創造デザイン推進チーム辞令交付      
11月18日(土) ふるさと学校にて！ カッパ「の」おじさんだよww  出身地カッパ淵だよww 面白そう行きたいですね(๑˃̵ᴗ˂̵)   
交通事故車両を撤去するため，市道西部線の上太田岡沼付近から湯沢19地割付近まで通行止めにしています。通行止めの解除は16日17時を見込んでいます。現地誘導員の指示に従って迂回してください。道路管理課(019-613-8543)   
【平成29年度第1回総合教育会議を開催します】 宮古市総合教育会議は、市長と市教育委員会が十分な意思の疎通を図り、本市の教育に関する課題やあるべき姿を共有し、より一層民意を反映した教育行政の推進のために設置されています。...   
菊池トヨさん１００歳のお祝い会      
県立農業ふれあい公園農業科学博物館では、企画展「岩手の風土・食事情～むかしの食生活」を開催しています。穀物の脱穀、製粉などに用いた調製道具の現物を展示しながら、地域ごとの特徴的な食べ物や食べ方を紹介しています。ぜひ御来館ください！    
"盛岡市遺跡の学び館では来年1月21日（日）まで、 ～\""志波城前夜\""の蝦夷(エミシ)社会～展を開催中です！ 蝦夷(エミシ)と呼ばれた人々が活躍した時代の盛南地区に焦点をあて、 先人たちの暮らしや社会を紹介します。 詳しくは→         "
アメリカから帰国しました！  遠野の物産品をたくさん紹介してきましたよ～！ ２枚目の写真はタイムズスクエア(ニューヨーク)です。この日はハロウィンだったのでおばけや妖怪にメイキャップした人を結構見かけました！   
12/2（日）かるまい冬灯り＆HIGHキュー・フォトロケーション開催！? 現在、HIGHキュー・フォトロケーションの参加者募集中です イベント当日は二戸駅と軽米町役場を結ぶバス「カルマイトッキュー！819号」も運行！冬の軽米を楽しんでみませんか～?      
おかえりなさい。白鳥の皆さま、おひさしぶりです。あ、おはようございます。  
黒子さんとお菓子中にHiroくん(@Yshiroki )登場♪ いつも美味しいお菓子をありがとう(๑˃̵ᴗ˂̵)   
11/18（土）19（日）漆DAYSいわて（県公会堂） 人間国宝の漆芸家によるプレゼン、漆器の絵付け体験などのワークショップのほか、浄法寺塗はじめ各地の漆器や様々な漆商品をお買い求めいただける大変貴重な機会です。 ぜひお運びください。    
【「作家 平谷美樹氏 講演会」を開催します】 12月14日(木) 、岩手県在住の作家 平谷美樹（ひらや よしき）先生をお招きして講演会を開催します。どなたでも参加可能です。プロの作家さんのお話しを聞く貴重な機会ですので、ぜひみなさんご参加ください♪詳しくはこちらから   
日経トレンディ最新12月号の米のヒット甲子園ページ(p.192)に、この写真の時の写真と共に、岩手のブランド米「金色の風」が取り上げられています。他に5県のブランド米も紹介されていますが、「金色の風」がトップで、写真サイズ最大ですので、ご覧ください。   
【Waのまちもりおか「絆の輪」プロジェクト】 森の素材で作るクリスマスリース作り講習会は11/23開催。17日から同プロジェクト事務局で先着順に受付中です。電話，ファクス019-623-6509　メールはemi@yumemayuka.com。申込方法や内容など詳しくはこちら    
【花巻温泉 旧松雲閣別館が国の登録有形文化財に】 文化審議会は、11月17日(金)に開催された同審議会文化財分科会の審議・議決を経て、登録有形文化財（建造物）として「花巻温泉旧松雲閣別館」を登録するよう、文部科学大臣に答申することを決定しました。 詳しくは   
"宮沢賢治が自給自足しながら住んでいた建物「羅須知人協会」跡地。現在ここには高村光太郎揮毫の「雨ニモマケズ」詩碑があり、毎年9月21日（賢治の命日）には「賢治祭」が行われています。  【県南】〔花巻市〕宮沢賢治が耕した、\""下ノ畑\""へ～前編      "
【農業委員会からのお知らせ】 農地（田・畑）を農地以外の目的で使用する場合には『農地転用』の許可が必要です。許可を得ずに太陽光発電設備等を設置すると、農地法に違反した『違反転用』となります。農地に太陽光発電設備の設置をお考えの方は農業委員会へご相談下さい。  
市公式ホームページの「 盛岡市外山森林公園: 盛岡市外山森林公園は今年度の営業を終了しました。  」を公開・更新しました。  
「英雄たちの選択」でも登場した「大正の新教育」を、岩手で先駆けて取り入れていた人物と宮沢賢治とのゆかりがわかります。  【県南】〔花巻市〕（前編）「早池峰と賢治」の展示館       
 では， 関連の催しが目白押し。19日はリース作り，23日は動物へのプレゼントイベント、26日はクリスマスにちなんだ工作会や動物へのプレゼントなどのイベントを開催。 12月からの冬季休園の前に遊びに行きませんか。詳しくはこちら   
nan  
【遠野ふるさと村】白雪ちゃんがかわいいので会いに来て♪一番奥の4棟目、肝煎りの家に住んでるよ♪   
【遠野ふるさと村のどべっこ祭り】 郷土料理とどぶろくやどべっこ(ビール、ソフトドリンクも有り)飲みながら、郷土芸能やカッパおじさんのトークショーを楽しめます。別棟にて昔話も聴ける！遠野駅から無料送迎バスあり。(行き 10:20駅発→帰り 14:10村発) 日程など詳しくは↓   
11/28（火）今年度最後の合同就職面接会をメトロポリタン盛岡ＮＥＷＷＩＮＧで開催！約100社の企業との面接や関係機関による就職相談などを行います。ご来場をお待ちしています！ 【問】019-653-8976　ふるさといわて定住財団    
【遠野ふるさと村】どべっこ祭り、今年も始まりましたー♪美味しいお酒と郷土芸能お楽しみにー♪   
「神宮外苑いちょう祭り」にて出展しています☺️蜜がたっぷり入った『サンふじ』?の試食に、お菓子バイキングもやっています? ぜひ遊びにいらしてください??    
"「羽田・新千歳エアポートスイーツフェアinいわて花巻空港」は明日が最終日！お目当ての商品は見つかりましたか？本日は、「ベイクドレアチーズケーキ　プレーン」￥1,512（税込）のご紹介☆芳醇なクリームチーズを使用し、濃厚でありながら食べ飽きしないやさしい甘さです♪是非ご賞味下さい！   "
漆DAYSいわて(県公会堂) 漆掻き職人になれる渋い雰囲気の顔出しパネル     
11/18（土）・11/19（日）【遠野秋のパンとお菓子まつり】10：00から！ 今旅の蔵遠野にぞくぞくとパンが入荷中でーす！！！目移りしますね！美味しそうなパンから美味しそうなパンまで・・・！じゅるり・・・  ごはん おやつ   
今日、明日と盛岡市にある岩手県公会堂で「漆DAYSいわて」が開催されます。人間国宝の室瀬和美さんのお話や、漆を使った車の展示もあります。岩手が世界に誇る漆の世界に触れてみませんか。     
漆DAYSいわて 県公会堂で開催中! 伝統的な漆器からこれが漆⁉といったものまで、楽しい展示がたくさん。講演、ワークショップもあり楽しく深いイベントです     
ゆるキャラ(R)グランプリ2017 2日目だホー！           
一足お先にっ！いっただっきまーす♪伝承園の冬ラーメンもうすぐ始まるよー♪     
おいわいコメントうれしいホー！   
降って来ましたね〜。囲炉裏では干し柿用の柿むきが進行中です。手早いですね〜♪   
ゆるキャラ(R)グランプリ2017 とっても楽しいホー♪           
遠野はこんな感じです。 雪だるま作ろ～♪ あぁタイヤ・・・    
【カッパおじさん出演】開局記念！本日10時よりIBCラジオに登場します！その後遠野ふるさと村にてどべっこ祭りのトークショーです。カッパおじさんひっぱりだこ?   
ゆるキャラ(R)グランプリ2017 花巻温泉フクロー ★全国第8位（企業・その他）★ たくさんの応援ありがホ～ございました！！           
【遠野秋のパンとお菓子まつり】 今日もパンとお菓子が続々届いています☆ あぁ食べたい・・・ お待ちしております♪ 遠野駅前の「旅の蔵遠野」で10時からです。  ごはん おやつ   
うなりくん♪ 優勝おめてとっ♡ ♯ゆるキャラグランプリ2017   
11/26（日）≪第８回遠野市郷土芸能共演会≫開催のご案内♪【日にち】Ｈ29年11月26日（日）【開演】11：00～15：00【会場】みやもりホール　入場料無料です☆この機会に是非遠野市の郷土芸能を堪能ください♪   
&lt_閉伊川の機織淵&gt_川井村の奉公人が閉伊川の淵で木を切る作業中に斧を落とした。探したところ、水底に家を発見。中では数年前亡くなった長者の娘が機を織っており、娘は口止めして斧を返却。奉公人は金持ちになったがしゃべってしまい、没落した。 
こびるはY子はんの干し餅♪桑茶に合うねー♪   
   
うれしいホー！すんごくすんごくうれしいホー！   
ゆるキャラグランプリ2017【企業・その他 ランキング】 ★全国8位★応援ありがホーございました！  ありがホー♪           onsen    
【花巻市が都市計画協会会長賞を受賞しました 】 11月16日に盛岡市で開催された都市計画全国大会において、本市の立地適正化計画策定が、都市計画に関して優れた計画立案を行ったものとして、公益財団法人都市計画協会より都市計画協会会長賞を受賞しました。 詳しくは   
ゆるキャラグランプリ2017の投票結果が発表されました！いわて花巻空港イメージキャラクター「はなっぴー」は企業・その他部門で116位でした！ご投票頂いた皆様、本当にありがとうございました！はなっぴーは、これからもますます空港のPRのお仕事頑張ります♪   
【『親子でラウンドベンチを作ろう』参加者募集のお知らせ】 はなまき産業大博覧会2017で開催する「親子木工教室」の参加者を募集しています！ 日時：11/25（土）10：30～ 場所：花巻市総合体育館 定員：先着 親子10組 お申し込み：花巻市農林部農村林務課 0198-23-1400 詳細は  
ゆるキャラグランプリ2017【企業・その他 ランキング】 ★全国8位★たくさんの応援ほんとうにありがホー！！ とってもとっても楽しかったホ～♪           
降雪シーズン到来 県では、路面監視カメラにより、国道はじめ主要道路の状況を配信中です。 冬道の安全運転にぜひお役立てください。 岩手県道路情報提供サービス（道路ドットコム） PC用サイト　 スマホ用　   
みんなの「遠野」が素敵で個性的で神秘的でほっこりして…住んでるのを忘れて遠野へ行きたくなる(๑˃̵ᴗ˂̵)また明日。。  
おはようございます。 本日は、花巻市中心部の市道で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  今朝も積雪でしたが、自転車の方は元気に走っています。 凍結で転ぶ方もいるので、ドライバーの方は脇を通過する際など、十分気をつけてください。  
遠野市の夢産直かみごう内「遠野酪農舎」のジェラート✨産直の食材を活用した濃厚なジェラートは、今しか食べられない季節限定の味もいろいろ！写真はどちらも限定の「紅玉りんご」と「くるみホワイト」です。詳しくはブログ記事にて。→      
盛岡のりんご 明日22日まで販売中です。 北与園さんのオリジナル品種『青林』がおススメ。 甘い、甘い りんご です。  
遠野の朝の様子です！一晩でまっしろ～！今は日差しが出て道路は雪解けしてきましたが・・・夜冷えてスケートリンクになりそう（＞＜）みなさん車の運転と歩行には気を付けてくださいね！　　   
東日本大震災支援チーム「SAVE IWATE」で行っている「三陸の和ぐるみプロジェクト」から生まれた「興福 くるみまんじゅう」と野田村の名産であるホタテをかたどった「十府ヶ浦最中」が本日（11/21）の県政懇談会で紹介されました。   
陸前高田市に整備予定の「震災津波伝承施設（仮称）」に活用するための寄附を募集しています。本施設の趣旨に御賛同頂ける皆様からのあたたかいご支援をお待ちしております。 【問】復興局まちづくり再生課 019-629-6935    
滝沢市で、美味しいものをはしごして味わっちゃいました！ この時期旬のりんごと、リンゴのスイーツで大満足！ お近くへお越しの際は是非！！ 詳しくは→         
盛岡市の産直花山野（かぁさんや）の自慢！ 旬のりんごやオリジナルジャムがおススメです！ 詳しくは→          
おはようございます。サラッと積もりましたが晴れてきました。日射しで雪もとけるでしょう。   
"可愛い動物たちが皆さんを待っています！ 冬季の閉園を控えた盛岡市動物公園では、\""ちょっと早いクリスマス\""を開催します！ ラマの赤ちゃん\""ミーチョ\""や、カワウソの\""カエデ\""に会いに来ませんか？           "
お待たせしました！先日開催した第31回宮古サーモン・ハーフマラソン大会の様子をアルバムに掲載しました。下記記事とあわせてご覧ください。...   
"可愛い動物たちが皆さんを待っています！ 冬季の閉園を控えた盛岡市動物公園では、\""ちょっと早いクリスマス\""を開催します！ ラマの赤ちゃん\""ミーチョ\""や、カワウソの\""カエデ\""に会いに来ませんか？             "
【東和コミュニティセンター基本設計説明会を開催】 東和コミュニティセンター整備については、基本設計素案説明会を各振興センター単位6か所で開催。今回の説明会は、前回の説明会で寄せられたご意見等を基に修正した基本設計について下記日程により開催するものです。 詳細は  
【求職者支援訓練（求職者支援訓練コース一覧 1・２月分を掲載しました）】 求職者支援訓練は、雇用保険を受給できない求職者の方等を対象とした2～6か月の訓練です。詳細はチラシ、または各訓練施設にお問い合わせいただくか、ハローワークに設置のパンフレットをご覧下さい    
狛犬ならぬ狛猫にしようと思ったけどおててがちめたいので断念(&gt__&lt_) 
あったかいし飽きない   
11月28日（火）17時30分放送開始！「いわて希望チャンネル」（第44回）  岩手県庁から達増知事とふじポンがお送りします。  東日本大震災津波からの復興に向けて、全国から応援いただいている派遣職員の方々の業務や活動内容、岩手に住んでみて感じたこと等を特集します。   
現在、 で企画展「えっ！縄文時代にアスファルト？」展が開催しています。（※12月17日（日）まで） 縄文時代に使われていたアスファルトに注目することで、ちょっと意外かもしれない縄文文化に触れることができますよ～        
三陸沿岸道路（仙台市～八戸市、359㌔）の山田宮古道路は11月19日に開通し、同日津軽石の現場で行われた開通式に地権者など関係者約280人が出席して、新たな道路の完成を祝いました。石井啓一国土交通相、達増拓也岩手県知事に続きあい...   
今週の  をさっき録画で見たのですが、万千代(後の井伊直政)の「負けた意味は次に勝つためにある」という言葉に、激しく同意。  
雫石町観光物産センターは、温かくやわらかな光に包まれています♪  26日（日）まで「ぬくもりの灯り展」開催しています！お近くにお越しの際はお立ち寄りください！ ブログ→         
過去記事より、南部杜氏の里で日本酒ジェラート！→    　※取材時とは価格や営業時間が変更になっている場合があります。   
羽生でゆめちゃんとツーショ♡   
冬休みは児童が給食を食べられない期間のため，普段の倍以上の食糧支援要請があります。 では12/15までを「」を実施中。 では，市役所本館5階と保健所1階にフードバンクポストを設置して食料品を受付けています。詳しくはこちら   
 は、ついにスマートフォンからも参加ができるようになりました！家庭のエコチェックボタンをタップして参加してください。今なら   や漆塗USBメモリーが当たる参加者プレゼントキャンペーン第2弾へ応募ができます！    
普代村観光センターリニューアルオープン記念イベント！   
今年も小岩井ウィンターイルミネーション始まりました！ 毎年人気のイルミネーションのほかに、今年の見どころは奥行きある空間演出です！ロマンチックな冬の小岩井農場に出かけてみませんか？ ブログ→         
阪急うめだ本店で、今日から11/28まで東北物産展やってまーす！遠野からはないですが、岩手県のお店もあるので、ぜひー☆誘惑多し(笑) 岩手と言えば小岩井農場さん！かもめの玉子の大船渡のさいとう製菓さん！西和賀のわらび餅の工藤菓子店さん！発見！！    
信成郷土館開館２０周年記念拡大交流会      
国土交通大臣 遠野を視察      
遠野冬のギフト『遠野味紀行』今年も始まりました。 お歳暮など贈り物に、自分用に・・・。 オンラインショップでも同じものを取り扱っております。 ぜひご活用ください。  　  
館内装飾が冬仕様になりました☃️こちらは(有)バルーン・スケッチさんに装飾して頂いたもの?クリスマスのデザインが可愛いです☺️中央階段の吹き抜け部分にありますので、是非ご覧ください?(有)バルーン・スケッチさん、素敵なバルーンアートをありがとうございました✨   
美味しいと評判の伝承園の甘酒でございます、どうぞ♪ ほんの感謝の気持ちでございます。    
ねっと・ゆりかご開設10周年記念式典フォーラム      
企業・その他6位の   とパチリ☆      2017         
11/25（土）26（日）鮭・あわびまつり（宮古市田老） 新道の駅たろう隣イベント広場で開催。 鮭のつかみどりやあわびとり、販売、ステージイベントなどが楽しめます。 温かい鮭汁のお振舞は各日500食限定です！    
昨日遊びに来てくれたアネゴがクリスマス仕様に置き土産してってくれた(๑˃̵ᴗ˂̵) かわいい♪アねごツリーにウチのニャンコも遊びに来ましたよ♪いつもありがとうございます！売り場にあるのでみんなも見てほっこりしよー*\\(^o^)/*   
手ぶらで街中バーベキュー「SIDE-B 牡蠣・肉祭り」12/８-10日開催 旧盛岡バスセンター所在地で、焼肉と山田町産の蒸し牡蠣が楽しめるイベント開催。バーベキュースペースの利用には予約が必要です。雪ニモマケズ，盛り上がりましょう。詳しくはこちらから    
&lt_マヨイガ（山崎）&gt_栃内村山崎へ婿に行った男が実家へ行こうとしたとき、道に迷ってマヨイガと思われる立派な無人の家に着いたが居ないのに人が居るような気配に怯えてすぐ立ち去った。後で話を聞いた村人が婿とその場へ行ったが見当たらなかった 
【クリスマス・チャリティー企画2017のお知らせ】 花巻市内の英語の先生を中心に結成されたJoyful Smilesによるチャリティーイベントが行われます。 詳しくはFacebookページ   
昨日遊びに来てくれた及川酒店さん(@koyuki507 )からこんなに素敵なお酒を頂きました！県外で唯一伝承園の桑茶を置いて頂いております。仙台の歴史ある酒屋さん、置いてあるお酒はみな美味しくてこだわりの本物だっけよ！こんなにかわいいラベルならプレゼントにも！行ってみてー(๑˃̵ᴗ˂̵)   
国の天然記念物の石割桜 二日前に雪囲いをして冬支度したばかりの石割桜に、早速雪が降り積もる寒い夜です   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 かってにカウントダウン♪ いよいよあしただよ〜！ ゆる党ステージ、神ちゃんステージ、ゆめりんごや新商品の販売などなど楽しいこといーっぱい♪♪♪ 衣装展の受付もしてるからみんなゆめちゃんのブースに遊びに来てねっ♡      
【市有地を売却します】 平成29年11月24日(金)から、随時公募（先着順による随意契約）により売却します。 ≪申込受付期間≫ 11月24日(金)から平成30年1月31日(水)まで ※土日祝を除く 8:30～17:15 物件一覧や、申込書類など、詳しくはこちらから   
鮭・あわびまつりが今日から明日にかけて、道の駅たろう隣のイベント広場を会場に行われています。1日目となる今日は田老第一中学校の生徒による太鼓の演奏でスタート。続いて開会セレモニーと餅まきが行われ、会場に集まった来場者も一緒にま...   
まきちゃんからディズニーランドのお土産♪いつもありがとう♪カッパ達もいつか行きたいですっ(๑˃̵ᴗ˂̵)   
11/21(火)から12/28(木)まで、アイーナ5階環境学習交流センターにおいて、野生鳥類保護の大切さを広めるため開催している「愛鳥週間ポスターコンクール」の応募作品79点を展示しています。お気軽にお立ち寄りください。   
遠野の長い冬が始まっております。    
「ゴルゴ13」には岩手出身の商社マンが度々登場。東京のほか岩手にも居を構えていらっしゃるさいとう・たかを先生。 そんなさいとう先生にマンガ郷いわて特別賞をお贈りしました! 副賞は13にちなんで岩手のブランド米130㎏と、それを美味しく食べるための浄法寺塗りの漆器です   
7回目を迎えた「いわてマンガ大賞」コンテスト 盛岡市内で各賞の表彰式を開催。おめでとうございます！ 来賓の「ゴルゴ13」さいとう・たかを先生から、どの作品も新鮮とのご講評もいただきました。 大賞受賞のマンガは本日中にコミックいわてWEBに掲載されます！   
石割桜に雪の花が咲いています。雪囲いも行われ、冬の装いですね。 皆さんもお出かけの際は暖かくして、ご油断なく。^ ^      
1日目 みんなでシャキーーーン! みんなでステージが出来てよかったっ♪♪♪ まゆお姉さん、石田さんありがとっ♡    
ワンさん「今年一年おつかれ様でした」 鳥さん「来年はよろしくお願いします」 お猿さん「まだはやいって！」 ウリ坊「俺たちまゆ細工、干支一同よろしクゥ！」   
ゆめりんごどうぞっ♡   
宮古市田老で開催中の「鮭・あわびまつり」会場は、天候にも恵まれ、たくさんの来場者で賑わっています。 鮭のおまつりということで、午後1時30分からは、なんと「鮭のつかみどり」が行われます。 つかみどりが行われる水槽では、大きな鮭がたくさん泳いでいます。   
&lt_おひで婆&gt_土淵村山口大同の主人、大洞万之丞の養母。８０歳を越えている。佐々木氏の祖母の姉にあたる人。魔法に優れ、まじないで蛇を殺したり、木に止まっている鳥をたびたび落とすことができた。物知りでオシラサマの云われを佐々木氏に語った 
三陸駅と柿のれん    
おはようございます！撮影で使用した小道具との事、欲しい方はお持ち帰り下さいませ♪   
【「先端技術で収益力アップセミナー」開催のお知らせ】 農業の先端技術を紹介するセミナーです。農業経営に生かせるヒントがあります！ ≪開催日時≫平成30年1月12日（金）13時～16時 ≪開催場所≫岩手県民情報交流センター（アイーナ） 詳しくはチラシ、市HPをご覧下さい。   
「岩手アップルIIweeks(いわてアップルツーウィークス)」とは、12月はじめの2週間(12/1〜12/14)をりんごの2週間と位置付け、12/14は「冬恋day」として好きな人に冬恋などりんご(特に岩手のりんご)をプレゼントする日にしてもらおうという企画です。   
伝承園でもクリスマスツリーにちゃまーんデコレーションしてみました♪ 被災地にクリスマスプレゼントを配る募金もよろしくお願いします♪   
【長野しし躍り保存会様】12月3日(日)13時より、伝承園内曲り家前にて年内最終公演です。この機会にぜひ！郷土芸能しし躍りと遠野で第1号の国指定重要文化財と両方を満喫しちゃいましょう！台風でえぐられていた曲り家のまわりも修復されつつあります！ RT   
アックマ様とコアちゃんのお顔…見た目は…えへっ♡ スタッフさんが来年はもっと上手に作ってくれるって〜♪♪♪ でもとってもおいちぃから食べてねっ♡      
【平成29年度花巻市市民憲章運動実践活動表彰及び標語表彰の受賞者を紹介します】今年度は11月11日に開催され、長年にわたり地道な実践活動をされている個人・団体と、市内の小学生を対象に募集した市民憲章標語コンクールで入選された児童の皆さんが表彰されました。詳しくは   
網張の森で雪上ハイキングを楽しみませんか？ 葉の落ちた森では、普段見られない動物の姿が見られるかもしれません！ 網張ビジターセンター12月のミニ企画と、年間スケジュールもお忘れなく！         
写真家の新井さんご来園♪昔の技法である銀版写真を撮ってるよ！(日本でただ一人！)遠野の早池峯神社で4年前くらいに結婚式をあげてるの！遠野の写真も素晴らしいのでぜひ見てみて！  「園長さん写ってませんけど！」「黒子です、園長ではないです！」   
【花巻市特別職報酬等審議会】  平成29年12月1日に開催される「花巻市特別職報酬等審議会」の案内を、花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル）。  詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
【～賢治のまちから～第17回全国高校生童話大賞表彰式のお知らせ】 入場料は無料で、どなたでもご覧頂けます♪ 日時：12月24日(日) 10時～ 会場：なはんプラザ 内容：①表彰式 ②花巻北高校放送部による金の星賞作品の朗読 ③花巻農業高校鹿踊部による「鹿踊」演舞 詳しくは   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 土日は晴れ晴れでよかったねっ♪ 来てくれたみんなありがとっ♡ そしてスタッフのみんなありがとっ♡ キャラタク最高だったよっ☆彡    
遠野の自然から生まれた、無加熱・無添加はちみつ✨おすすめの食べ方はハニーミルクです?詳しくはこちら→      
&lt_隠し念仏&gt_宝暦3年頃に遠野で広まった信仰。寺は関係なく、信者同士が厳しく秘密を守り、作法については親や子にも絶対しゃべらない。阿弥陀仏の斎日は夜中に隠れ部屋で会合を持ち、祈祷する。信者たちは魔法やまじないに通じ、おそれられていた 
今朝の盛岡市の最低気温は−5.4度で、冷え込みが厳しいです。でも、快晴なので、岩手山がすっきり望め、すがすがしい朝です。   
今朝は{{(>∇<)}} ｻｯﾑ シモでした。。   
「岩手ナンバー」と「盛岡ナンバー」図柄入りナンバープレート「提案デザイン」決定！ それぞれ５つのデザイン案の中から、「岩手ナンバー」は盛岡市の髙橋香理さんの「銀河鉄道の夜」が、「盛岡ナンバー」は大槌町の蛇口禎治さんの「不来方の風」が選ばれました！、来年10月頃から交付開始予定です。   
いわて花巻空港では、大阪線・名古屋線がそれぞれ1日４往復（名古屋線は10/29～12/27、1/1、1/9～3/15の期間は1日3便運航）、札幌線が１日３往復、福岡線は１日１往復運航されています。ビジネスや観光などのご旅行に、ぜひご利用ください。    
ニコニコ生放送 いわて希望チャンネル いよいよゲスト登場！ タキシード⁉︎     
知事記者会見インターネットライブ中継 11月28日（火）午前10時30分から放送します。  （知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）  
【「国際フェアINはなまき 2017」を開催します（11月28日更新）】 12月3日(日) に花巻市交流会館で開催する「国際フェアINはなまき 2017」の会場案内図とタイムテーブルを、市HPに掲載しました。子供から大人まで楽しめる企画が盛り沢山です！ご来場をお待ちしております♪    
津軽石牡蠣（かき）養殖組合産直部会（山根幸伸代表）が運営する産直施設「うみのミルク」が27日、今季の営業を始めました。今年のカキは2度の台風に見舞われたものの、昨年度よりは量と質がともに良く、過去数年と比較して平年並みの出来。...   
今夜は伝承園のみんなと温泉♨️にお泊まりだー♪   
１１月２５日（土）に「第３期・第６回まちづくり市民会議（市民ワーク・ショップ）」を開催しました。...   
消防機械器具配置式      
チャタヌーガ市との姉妹都市締結記念イベント アメリカンフェスティバル      
奥州台湾合作ショートムービーのメインキャラクター4人（ニコ、新平、薫、大介）の子役を務めていただいた皆さんをご紹介します。皆さんは、それぞれ違う学校で、今回初めて会ったばかりなのですが、撮影終了後にはすっかり仲良くなって、楽しそう...   
11月30日，12月１日の２日間，東京都文京シビックセンターで盛岡りんごフェアを開催します！ 盛岡りんごの生果のほか，ジュース，ジャム，ワインなども販売します。是非お越し下さい！詳しくはこちら。  　　＃ジャム　＃ワイン　　   
年末ジャンボ（1等・前後賞合わせて10億円）、年末ジャンボミニ（1等・前後賞合わせて7000万円）、年末ジャンボプチ（1等700万円）が、12/22（金）まで発売中です！宝くじの収益金は、県内の公共事業などに役立てられますので、ぜひ県内の宝くじ売場でお買い求めください。   
県ホームページへのバナー広告掲載の募集 1月1日から3月31日までの期間に掲載するバナー広告を募集しています。広報・宣伝ツールの一つとして、利用してみませんか？  詳しくは→   
監査委員・固定資産評価委員辞令交付式      
昨日、花巻市石鳥谷町内において、車両同士の正面衝突による死亡事故が発生しました。 カーブではもちろんのこと、直線道路であっても、脇見等をせずにきちんと前を見て運転をお願いします。  
野田村・「お菓子のまるきん」さんでのんちゃんのクリスマスバージョン上生菓子発見！！かわいい☺️       
これから県内は除雪シーズンを迎えます。 除雪機を安全に利用し、事故を防ぎましょう。 詳細（総合防災室）  （一社）日本農業機械工業会    
岩手県食育推進ポスターコンクールなど市内の６人が受賞      
本日（11月29日）、矢巾町にて県立療育センター及び県立盛岡となん支援学校の新築移転落成式が行われました。 療育センターの開所日は平成30年1月5日、盛岡となん支援学校の開校日は平成30年1月4日からです。 医療、福祉、教育が一体となった支援体制の充実を図っていきます。   
【不審者の出没・声かけについて（11月28日発生）】 昨日17時30分頃、石鳥谷町好地地内で、女子中学生が帰宅途中に乗用車に乗った男性から「歩き？」等と声をかけられたとの情報提供がありました。 不審者の特徴：人相は不詳、黒色系の小型乗用車に乗っていたとのこと。詳細は  
普代村観光センターが11/23にリニューアルオープンしました。「アンテナショップあいで」では、普代村特産の昆布を使った商品のほか、近隣市町村のお土産などの取り扱いもありますよ～?        
【市内で伐採した針葉樹を活用しませんか（11/29更新）】 平成30年1月から3月までの木材受け入れ日が決まりましたのでお知らせいたします。受け入れ日時、手続きの流れ等、詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
❣️国際フェアINはなまき 2017❣️ 12月3日(日)は「国際フェアINはなまき」が開催されます?✨ 外国文化を見て触れて体験できる国際交流を楽しみませんか?❓たくさんのご来場をお待ちしています?‍♀️?  ＃国際交流　＃花巻市   
12/3（日）おおつち鮭まつり 新巻鮭発祥の地とされる大槌町。 魚市場で、鮭つかみどり、新巻鮭作り体験、鮭ＢＢＱ、セリ体験などが楽しめます！ 詳細（大槌町HP）  「新巻鮭発祥の地」についてはこちら（いわての文化情報大事典）    
nan  
東北自動車道における速度規制の区間引き上げのお知らせです。 明日、１２月１日から、東北自動車道の花巻南ICから盛岡南ICの区間について、規制速度が１１０キロに引き上げられます。 高速道路交通警察隊では、同区間での指導取締りを強化することにしています。 速度の出し過ぎにご注意下さい。  
湯田ダムカレーに添えられている「ユキノチカラ　西わらびピクルス」は、道の駅錦秋湖の売店で販売されています！甘酸っぱくてさわやかな味わい。 パッケージも冬らしくてかわいいので、今の時期はクリスマスディナーの付けあわせやちょっとした手みやげにもおすすめです✨     
本日発生した繋支所のネットワーク障害は11月30日午前11時55分に復旧しました。通常通りご利用いただけます。ご迷惑おかけしました。 なお先にお知らせしたツイートで「ホームページで」と記載しましたが，「公式ツイッターで」と訂正させていただきます。  
ランチはラーメンケーキセットにした(๑˃̵ᴗ˂̵) 伝承園のチーズケーキ！懐かしい！美味しい！もうすぐ始まるよー♪ そしてついに！伝承園のら〜めんは12月1日より始まります！   
【災害公営住宅整備に関するお知らせ】  ◇整備予定地の建物など撤去状況のお知らせを更新いたしました。 ・【災害公営住宅敷地】アスベスト除去作業着手  詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
本日、12月1日は「鉄の記念日」。 世界遺産の橋野鉄鉱山が所在する釜石市には、鉄にまつわる展示満載の「鉄の歴史館」があります。 本日は、記念日を記念して入館無料です！晴れた日は展望テラスからの眺めも最高です。 開館時間は9：00～17：00まで。     
雪が降ってきた～!! 暗くなるし?車の運転に気を付けないと⛄   
【第60回元祖！わんこそば全日本大会食士大募集！】 花巻市の冬の風物詩となっている「わんこそば全日本大会」の出場者を募集します！記念すべき60回目の本大会には、国内外の地方巡業を勝ち抜いた「食士」も集結！ぜひご参加ください！詳しくは   
"岩手・秋田の観光と物産展「」は12/2-3開催  入口広場（台東区）で， を含む12市町の物産と観光をPRします。 や  などの物産販売や， のステージも。皆様お誘い合わせの上,おでってくなんせ。    "
第8回江刺りんごまつり 12月2日～3日（日）  えさし藤原の郷で開催！  クイズ大会！餅まき！ 江刺りんご皮むき大会！ りんごスイーツ！勿論りんごの即売も！     
&lt_耶蘇教伝来&gt_嘉永年間、海岸の地方にはすでに西洋人が数多く館を構えて住んでいた。耶蘇教はひそかに信仰を広げ、遠野でも信者となって磔にされた者がいる。異人はよく抱き合ってはなめあう者なりと話題にする老人もおり、合の子がかなり多い。 
【広報はなまき 平成29年12月1日号】 広報はなまき 12月1日号を発行しました。 今号は、新花巻駅第1無料駐車場が12月27日から有料駐車場に変わりますを表紙に、また「まちの話題」では消防体験フェスティバル、第40回花巻市場まつり等を掲載した全16Pとなっています。詳しくは    
”夕食も平泉で。”  今年も本日12/1～、「平泉夕食堂（ひらいずみゆうしょくどう）?️」、はじまります✨ 参加店舗はこちら→       
【個人情報を聞き出そうとする不審電話にご注意ください！（12月1日）】  今回は消防署職員をかたる不審電話でしたが、類似の個人情報を聞き出そうとする電話には、警察官や市役所の防災担当をかたるなどさまざまなケースがあります。くれぐれもご注意ください！  詳しくは  
本日のいわてグラフ発行についてのツイートで、発行月の誤りがありましたので一度削除して再投稿いたします。大変失礼しました。  
【物品・リース入札参加資格審査申請（新規登録）受付開始のお知らせ】 入札参加資格(物品・リース)は3年ごとに新規登録を行っており、現在登録している方についても、平成30年度以降の入札に参加するためには、新規登録が必要となります。申請要件、提出書類等詳しくはこちら   
暦の上ではディセンバーですが、12/1は鉄の記念日。今の岩手県釜石市で、日本初の近代製鉄(洋式高炉による製鉄)が行われた日。岩手の意外な先進性。   
12月1日より食堂に新しい風と共に若いフレッシュな二人が仲間入りしました！どうぞよろしくお願いします。そのうちにイジっていきたいと思いますψ(｀∇´)ψ 画像は11月末で退職したスタッフから一人一人に頂いたハンカチとメッセージ。ありがとうね。いつでも遊びにおいでね♪待ってるよ♪   
奥州台湾合作ショートムービー（邦題：アップルパイ）のロケが無事に終了しました。ロケ中は奇跡のような晴天が撮影終了まで続き、本当に美しい奥州市の風景をバックに撮影することができました。本作品の映画監督の李孔尉さんや主演のTeresa...   
ご案内するのを忘れておりました(^◇^_)昨日から工芸館はお休みに入っております。ばっちゃん達に会えないのは寂しいけど(&gt__&lt
遠野市郷土芸能共演会      
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ みなさん、こんにちは。WEB担当サトキチです。 今年の流行語が発表されましたね。気になる流行語はやっぱり「インスタ映え」ですかね...   
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内♪12月は「シーフードスープスパゲティ」サラダ付き1,150円（税込）です。辛さ控え目、魚介ブイヨンとベーコンのうま味が広がるトマトスープがポイント！寒いこの時期はスープパスタで温まって下さいね♪   "
12月は県産品愛用月間です。 『買うなら岩手のもの』。 この機会に、大切な方へ安心安全な岩手のものを送ってみてはいかがしょうか。   
マイナンバーカードをつくってみませんか！カードがあれば、顔写真付きの公的な身分証明書として利用できるほか、税・福祉などの手続申請でマイナンバーの提示を求められたときも、これ１枚でOK！カードの申請は簡単でＰＣ・スマホからもできます！    
&lt_寺参りする魂(遠野町）&gt_豪家の主人が大病で危篤だったはずなのに、突然この人が菩提寺を訪ねたという。和尚は丁寧にもてなしたが、いつもと様子が違うので小僧に後を追わせた。しかし角をまがったところで消えた。その晩、この人は亡くなった。 
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうは等々力陸上競技場の外で陸前高田ランドやってるよ〜☆彡 きょうは大切な試合！ フロンターレがむばれ〜♪♪♪     
【岩手】旅館・ホテル・ご宿泊 いわての観光・温泉・グルメ！ 旅館・ホテルのツイッターリストなら  スマホで表示されない？ そんな時はPC表示等に変更を！ おススメはココよ！  
 織田一強体制が…  
本日から12/9は「障害者週間」です。県では、障がい者の就職や職場定着の支援として、障がい者を対象としたインターンシップ型職業訓練の受講生と受入先の企業を募集しています。ぜひ一度、ご相談ください。    
伝承園と言えばコレ♪    
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 フロンターレの優勝のこうふんが冷めやらぬままにピンクのドアで陸前高田へピョン♪  きょうは陸前高田A IDS文化フォーラムだよ〜♪     IDS文化フォーラム   
前沢牛「 牛味噌・しぐれ煮・そぼろ」豊かな風味と前沢牛の旨みがたっぷり♪ご飯のお供にピッタリですよ!お買い求めは、当空港2Ｆ赤沼商店まで(^^)/    
水光園入り口の鯉?も 冬ごもりの準備出来ました!!   
安比高原　APPI how was your day? 今日は神秘的な天気でした。 明日以降も元気に営業します！ 明日も来てくれるかな？   
追悼の舞。長野しし躍り保存会の皆様、魂の舞ですね。皆様集まってくれています。   
岩手湯本温泉ホテル対滝閣【西和賀町湯田温泉峡】 やっぱり冬は、当館名物いわて牛のすき焼きが大人気！【楽天スーパーSALE】最大50％OFF！美味しい朝ごはん！四季の味覚堪能いわて牛すき焼き付   
nan  
動画配信サービス等を提供するビデオマーケット社のサイトにて、いわて☆はまらいん特使の村上弘明さん出演による魅力発信PR動画や岩手復興ドラマ「日本一ちいさな本屋」「冬のホタル」、いわて動画コンテスト上位入賞作品などを配信中です。   
私「ひどいサンタクロースです！犬です！猫です！www」  みんなの心の声 (あ そ ん で な い で カッパ作れやーー！！)   
一度湯上げてから焼くので、お湯の中でいい具合にとけるのです！中身は味噌、クルミ、黒砂糖を混ぜ合わせたものです♪集中して食べないとお洋服を汚すかもです(๑˃̵ᴗ˂̵)   
おはようございます。 本日は、矢巾町西部の主要地方道で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  朝夕のスリップ事故が増えてきています。 「スピード控えめ、ブレーキ早め、車間距離長め」で安全運転をお願いします。  
岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 組合員各位への各種お知らせ  旅館業、生活衛生関連情報等随時更新 お客様に安全・安心の時間をご提供するために   
冬でも暖かい写真やクチコミを投稿して県産品などが当たる冬季の省エネ節電キャンペーン「 スポットにおでかけしよう！」が始まりました！暖房を消して、暖かい場所に集まるウォームシェアをしてみませんか？ 【問】環境生活企画室019-629-5271    
【宮古・室蘭フェリー航路セミナー in 花巻】 フェリー航路開設200日前の今日、航路周知を目的に、花巻市でセミナーを開催しました。...   
安比高原　APPI it’s crowd no wind.it’s gonna be good day. 今日は穏やかな天気です。昨日からの降雪は2cm。   
kumagairyokan（熊ヶ井旅館） 旅館併設「食堂」の営業について！今月12月は「日曜日だけお休み」をいただきます。23日(土・祝)だって、通常営業しますよ〜☆ んで、年内は30日(土)まで営業しますよ〜☆   
先日、伊藤染工場さんに見学に行ってきました?✨ なんと創業は大正１０年‼️職人さんが一個ずつ丁寧に作っています。岩手大学の学生とのコラボ商品「絆ざくらシリーズ」は、ふるさと納税返礼品でも大人気です?  ＃絆ざくら     
花巻農業高校の皆さんが心を込めて作った生産物の販売を行う羅須プラザをいわて花巻空港で開催します！日時は12/5（火）・12/12（火）・12/15（金）各日13：45～15：15です。場所は2階出発ロビーにて生徒さんが販売を行います♪毎回大人気の羅須プラザ☆彡皆さまのお越しをお待ちしております。  
鶯宿温泉の宿　赤い風車 ◆インスタ映え◆クリスマス限定★可愛い♪雪だるまパフェ付プラン！ 【 期間限定 】赤い風車からクリスマスプレゼント♪   
&lt_菊蔵と狐の相撲&gt_酒の入った菊蔵が帰宅途中に林の中で友人の藤七に会った。草原で相撲をとって遊んだが、藤七はその日はとても弱かった。敵わないから先に帰るぞと藤七が帰った後、懐に入れていた餅がないのに気付き、狐に化かされたとわかった。 
岩手県はりんごの年間購入額が全国１位！（※） 生産量も全国４位のりんご産地です。 見た目も味も文句なしの岩手りんごを食べて元気に冬を過ごしましょう！ 蜜がたくさん詰まっている写真は「はるか」という品種 りんごキャンペーンも開催中  ※都道府県県庁所在地等比較   
駅前、「旅の蔵遠野」内の喫茶コーナーでテナントを募集します!!遠野駅すぐ目の前の好立地★詳細は遠野市観光協会のHPをご確認ください。   
岩手の旅館・ホテルが情報発信中！ 日本旅館協会 岩手県支部はこちら！ フェイスブックページ  岩手県のお宿  こちらもよろしくです！  
【及川全三展 講演会開催のお知らせ】 ≪演題≫ホームスパン作家及川全三の足跡をたどって ≪日時≫12月9日（土）午後1時30分～午後3時 ≪場所≫花巻市博物館 講座体験学習室 ≪講師≫岩手県立大学盛岡短期大学部教授 菊池直子氏 ≪参加要項≫無料、予約は必要ありません  
【共同企画展「及川全三と岩手のホームスパン」開催のおしらせ】 大正期から農家の副業として作られていた羊毛織の「ホームスパン」に植物染の技術を導入し、美術的な価値を与え、工芸品としての地位を確立させた及川全三【東和町出身】の取組みを所蔵資料と共に展示紹介します   
【国際リニアコライダー(ILC)関連イベントのお知らせ】 ◆「ILC絵画コンクール」の入賞作品を展示します 花巻市内では、平成30年2月6日（火曜日）から12日（月曜日）の間イトーヨーカドー花巻店1階で展示します。 巡回展示日程など詳しくは市ホームページをご覧ください。    
&lt_火事のシルマシ&gt_芳公馬鹿と呼ばれる白痴の男は道路に落ちている木切れなどを拾ってじっと眺めるか匂いを嗅ぐクセがあった。時々道端の石を拾って近くの家にぶつけて「火事だ」と叫ぶのだが、ぶつけられた家は必ずその晩か次の日に火事になった。 
いわて花巻空港2F出発ロビーにて花巻農業高校「羅須プラザ」を開催♪産地直送、生産者の花農生の皆さんが元気に販売を行ってくれました！ご出発のお客様も興味津々大人気でしたね！次回の販売は12/12（火）・15（金）13：45～15：15を予定しております。残り2回、皆さまのお越しをお待ちしております！   
2017～2018WINTER スキー王国いわて 煌めきの雪の王国へ  岩手のスキー場マップ！積雪情報！ 「スキー王国いわて」小冊子をゲット！ トクトク！クーポンチケットあります！ ワクワク！スタンプラリーやってます！     
【冬の節電に取り組みましょう！】 暖房を使用する機会が増える冬の節電は、温室効果ガスの削減にも効果的です。今年の冬も工夫しながら無理のない節電に取り組みましょう 省エネ・節電キャンペーン「＃ いわてウォームシェアスポットにおでかけしよう！」のお知らせはこちら   
おはようございます。 本日は、二戸市中心部の国道４号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  冬の交通事故防止県民運動 活動重点①「冬道用タイヤ装着の徹底」 まだの方は早めのタイヤ交換をお願いします。  
１２月９日（土）～１１日（日）、第３回盛岡市障がい者芸術文化祭が開催されます。 障がいのある方が製作した絵画などの美術作品が展示されます。 みなさんも是非ご来場ください！         
[お知らせ★第2弾] 　12月23日(土)に大船渡市三陸町の三陸公民館で9時～12時、13時～16時で楽しいイベントが開催されるトン♪なんと、３Dプリンターで色々な僕を作ることができんだって！！参加してみたいトン！という人は15日(金)までに大船渡市中央公民館に申し込みしてほしいトン♪   
【≪災害公営住宅敷地≫アスベスト除去作業着手】 ◆旧誠山房のアスベスト除去前検査を実施  12月4日に市職員による立入検査を行い、アスベストが飛散しない方法により除却作業を実施することや作業内容の掲示状況について確認し、作業基準に適合していることを確認しました。  
国連事務次長の北朝鮮派遣。こういうことが大事。世界中に、平和を願う人、平和のために努力しようとする人たちがいる? *小川和久さんのツイートを引用したところ、うまく読めない場合もあるようなので、引用なしで再掲します。  
冬でもアウトドアを楽しむ方におすすめ！夏油高原のログハウスに泊まりませんか？北上市の夏油高原スキー場に近く、スキー・スノボに便利ですよ ??→      
【まちづくり基本条例】 市民参画・協働推進委員会開催状況をお知らせします。 第6回（平成29年11月20日）の会議結果、資料、計画・条例等一覧・市民参画計画書・市民参画報告書【最終版】等を公開しました。過去の開催状況など詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
[お知らせ☆第1弾] 　今週の土日に上野恩賜公園にて開催される「三陸なう」という復興支援イベントに僕も遊びに行くトン！9日（土）10時40分の開催式と10日（日）12時からのステージに出演するほか、会場内を歩いているので声をかけてほしいトン♪(^^♪  
遠野では「くるみの味する」あんまり聞かないよね(^◇^_) 取材で遠野に来たみたいだけど…実は北部の方で使われるらしい。でも知ってる方々が協力してましたねー(๑˃̵ᴗ˂̵)  RT 
新しい飼い主を募集しています(12/6更新) 現在，盛岡市保健所の保護施設で新しい飼い主を待っている猫ちゃんたちがいます。 新しい飼い主になるまでの流れなど詳しくはこちら    
市議会一般質問始まる      
"オガールエリア飲み歩きカーニバル 12月6日（水）  3,500円のチケット1枚で、 4店舗の美味しいドリンクとお食事を！      "
&lt_生き返った松之丞&gt_傷寒（熱病）にかかり、死にかけた松之丞は不思議な体験をした。気がつくと田圃にいて、菩提寺へふわりと飛びながら向かっており、寺の門をくぐると一面の花畑に亡くなった父と息子がいたが来るなと追い返されて正気に戻った。 
県では、保育士資格を持つ方の就職を支援する「保育士就職準備金貸付」及び県内で保育士業務に従事する方の就労を支援する「未就学児を持つ保育士の子どもの預かり支援事業利用料金の一部貸付」を行っています。詳細は県社会福祉協議会HPをご覧ください。   
副支配人♪お誕生日おめでとうございます? (昨日だけどね^^_)  
&lt_山の神と小正月&gt_正月十五日の晩に四、五人のこどもたちが集まって袋をもって家々をまわり、「明けのほうから福の神が舞い込んだあ」と声をかけ、餅をもらって回る行事がある。宵を過ぎたら赤い顔の山の神が里で遊ぶため、戸外へ出てはいけない。 
BS－TBS（BS6チャンネル）「関口宏ニッポン風土記」において、12月９日（土）及び16日（土）昼12時から、２週にわたり、岩手県編が放送されます。岩手の名物や民謡、歴史・文化など、岩手の魅力がいっぱい詰まった内容です。ぜひご覧ください！   
【県南】〔花巻市〕来たれ新横綱！！第60回わんこそば全日本大会、出場者募集中！       
東日本大震災津波で被災し解体された釜石市民文化会館。市民ホールTETTO（テット）として生まれ変わります。  明日12月8日（金）完成記念式典です。    
おはようございます。 本日は、奥州市江刺区の市道で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  冬の交通事故防止県民運動 活動重点②「飲酒運転の根絶」 運転のほか、その車に同乗することも違反となります。  
「岩手県＝わんこそば」と思い浮かぶ方も多いのでは⁉️「わんこそば全日本大会」出場者募集が始まりました?岩手への旅行を兼ねてご参加されてみてはいかがですか？✈️   
【埼玉西武ライオンズ菊池雄星投手へ花巻市スポーツ栄光賞を贈呈！】 12月4日、花巻東高等学校出身の菊池雄星投手へ花巻市スポーツ栄光賞を贈呈しました！この賞はスポーツにおいて優秀な成績を収めた花巻市民または花巻にゆかりのある個人・団体を称える賞です。 詳しくは   
【かいけつゾロリ×三陸鉄道】今年のスタンプラリーは南北リアス線両方で実施！スタンプを集めながら謎を解いたら、ゾロリ応援隊認定＆今回しか手に入らない三鉄とゾロリのオリジナルコラボグッズをプレゼントします。とびっきりの冬の想い出を三陸鉄道で作りませんか？    
ふれあい橋周辺で通行止め 平成30年1月9日から道路工事のため，ふれあい橋周辺の前九年二丁目・三丁目，大新町などで車両の全面通行止めを行います。 通行止期間前も工事を行っており混み合います。できるだけ迂回していただくようご協力をお願いします。詳しくはこちら   
【佐々長醸造(株)の「Miso cooking（ミソ クッキング）」が新東北みやげコンテストで受賞しました！】 11月22日に開催された、第4回新東北みやげコンテスト（主催：仙台市産業振興事業団）で、佐々長醸造(株)「Miso cooking」がインバウンド特別賞を受賞しました♪ 詳しくは   
今朝のNHKあさイチで紹介されたようです！   
【新商品】 ←プチマスコット 216円 →カッパ鈴 432円 あなたのカッパコレクションにぜひ追加してね♪   
マジカル河童ちゃん、ミラクル龍子ちゃん、そばっち発見！！in台北 日本東北遊楽日が今日から3日間開催です(*^ー^)ノ♪       
12月9日（土）、10日（日）は矢巾町のやはぱーくで、ひとあしはやいクリスマスが開催されます！ ステージイベントや美味しい食事、クリスマスアイテムの制作体験など盛り沢山！お近くにお出かけの際は是非お立ち寄りください！         
自慢は「遠野お遍路物語」全35ヶ所、解説地図付き！もうどこにも置いてないんじゃないかなぁ。でも伝承園にはあるで〜♪   
【<再掲>青少年郷土芸能フェスティバル2017開催のお知らせ】 花巻市内及び岩手県内で郷土芸能の伝承活動に取り組む青少年が、日頃の練習成果を発表します。12月10日（日曜日）正午から、花巻市文化会館での開催です。入場は無料ですので、ぜひお越しください。詳しくは   
【痛恨のミス】夕方入るお客様にあったかい焼もちを用意していたのに…温めてる状態で忘れてしまいバスが出発してしまいました(;o;)  「ツイッターみた」で50円！！いかがですかー？！あと30分くらいだけどー！いかがですかー？   
県立美術館では、年4回展示替えを行いながら所蔵作品を公開しています。今期の常設展は、古関六平らの漆作品と平成28年度新収蔵作品から、菅沼綠と小笠原卓雄、舟越保武の作品を展示しています。大好評のエリック・カール展も12/10（日）が最終日。ご来場お待ちしています！    
【基準値以下】水産物の放射性物質の検査結果について（11月第5週分） 水産物の検査を実施した結果、放射性セシウムは全て食品衛生法上の基準値を下回りました。   
昭和56年5月以前に建てられた木造住宅について、県と市町村では耐震診断を受けられる方への支援を行っています。耐震診断の結果、耐震改修が必要な方への支援制度もございます。まずは、お気軽にお問い合わせください。 【問合せ先】お住まいの市町村又は県庁建築住宅課    
メジャーリーグへの挑戦を目指している日本ハムファイターズ 大谷翔平選手（岩手県花巻東高校出身）が、エンゼルスと契約することを代理人が発表しました。 岩手県から世界へ。頑張れ大谷選手❗️  
きょう  のあたりでは雪が積もったんだホ！ サンタさんの帽子をかぶって、雪の中でも元気におさんぽだホ～♪           
【冬季限定】本日より伝承園クッキー販売しました！いろんな味が楽しめるけど…ソコは食べてみてからのお楽しみ♪桑茶味？入ってるかな〜(๑˃̵ᴗ˂̵)   
伝承園の新人さん。カッパおじさん越しにご挨拶。 「ニャーーン」   
白子ちゃんの園内食べ歩きツアー。 ひとつニセモノがあります。   
あれー？最高気温も氷点下の日がありますけど・・・！   
花巻東高校出身、大谷翔平選手、米大リーグエンゼルスへの入団おめでとうございます?世界で活躍する大谷選手を岩手の地から応援しましょう⚾️✨   
&lt_ゴンゲサマ&gt_木彫りの像で獅子頭と似ており、火伏に特にご利益がある。新張の八幡神社のものは他の神楽組と火伏で争って負け、片耳が無い。このゴンゲサマは一泊の宿を頼んだ百姓の家の火を噛んで火伏をひとりで行っていたのを目撃されている。 
【新発売】出たよ出たよ♪遠野コロッケ。わさび味。ツーーーンするよ！こちらはサラダ付きで2個380円の単品ですが、お蕎麦やうどんに追加してもいいかも♪あ、ビールのおつまみには最高です(๑˃̵ᴗ˂̵)   
いわてとあなたが、つながるページ  復興に前進する人々や支援者の姿をご紹介しています。     
12/11、伝承園近くの交番に預けたらしいです。ネコ好きの優しいお巡りさん一家なのでぬくぬくさせてもらってると思います。捜索願いは出されてないみたいです。飼い主さーん(_o_) 
本日、日本テレビの「ｎｅｗｓ ｅｖｅｒｙ」とテレビ岩手の「５きげんテレビ」で、今月16日から運行を開始するこたつ列車が生中継されます！みなさん見てください   
おはようございます。 本日は、久慈市長内町の国道４５号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  今朝方、東北自動車道で路面凍結による多重事故が発生しております。 濡れているように見えても凍結してる場合があるので十分注意してください。  
【「いわてS-1スイーツフェア2018」2018年２月24日（土）・25日（日）＠盛岡タカヤアリーナにて開催決定！】現在、出店者さま募集中です♪     フェア  においでよ   
スノーボードのワールドカップで岩手県の岩渕麗楽さんが女子ビッグエアで優勝?平昌五輪への出場が期待されます?  
こころの健康づくり講演会は1/21開催 大人の  の講演です。発達障がいは「同じミスをくりかえす」「対人関係が苦手」などの特徴が見られます。支援の具体例，職場や学校での適応など専門家から学びます。12/19申込開始。申込方法など詳しくはこちらから     
"メジャーでの活躍を祈りつつ、大谷選手が恋しくなったら?奥州市へどうぞ⚾️！  【県南】〔奥州市〕大谷翔平選手と\""握手\""ができる！？スポット      "
【宮沢賢治イーハトーブ館からのお知らせ】 展示場天井扇取付及び照明LED化のため、12月18日(月)から3～4日程度展示場をクローズ致します。企画展はご覧頂けませんので、ご理解下さいますようお願い致します。ホールでの賢治作品アニメ等の上映や図書室、売店、喫茶コーナーは通常通りご利用頂けます。   
九戸村のマンホールがマンホールカードになりました！！ 12/9（土）より配布が始まった九戸村マンホールカードをいただいてきましたよ～        
ゆるキャラのみんなと撮った  の思い出ショットを紹介するホ！ 企業・その他第5位の  とパチリ☆             
産業再生特区では、企業や個人事業主が、東日本大震災で被災した従業員に給与を支給した場合や、設備投資を行った場合に、法人税額が最大20％控除されるなど、税制の特例措置を受けることができます。    
雪景色！になりました( ﾟДﾟ) 遠野はまだ雪が降るらしいので、 車の運転には十分気をつけよう！(-_-;)   
本日（12/12）、県政懇談会「がんばろう！岩手」意見交換会を、一関保健センターで午前10時30分から開催します。 今回は「県南地域まるごと文化振興」をテーマに、県南地区でふるさと振興に取り組んでいる方々から、活動内容や取り組んでいく上での課題など意見交換を行います。  
一関市・平泉町は、江戸時代から300年にわたり餅食文化が継承されている地域で、当地域の「餅食文化」は、日本で初めて農林水産省が世界に発信する「食と農の景勝地」にも選定されました。岩手県南部に伝わる縁起のいい「果報もち」が本日（12/12）の県政懇談会で紹介されました。   
火の当番なう。粉炭の後片付け的な。小さなカケラが溜まってきたらこうして粉炭を広げてきれいに燃やしましょう。粉炭と言えども驚くほど暖かいのです。雪だるまの白子ちゃんも命の危険を顧みず火の当番をするのです！   
おはようございます。 本日は、釜石市新町の市道で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  今朝、県内各地で事故が多発しました。 急加速、急ブレーキ、急ハンドルをしないように、安全運転をお願いします。  
【花巻市内で交通死亡事故が発生しました】 12月11日（月）午後6時35分ころ、花巻市内（石鳥谷町新堀地内の県道）において交通死亡事故が発生したとの情報提供が花巻警察署からありました。 市民の皆様におかれましても交通安全に細心の注意をはらうようお願い致します。詳細は  
＜いわて花巻空港運航情報12/12（火)8:20現在＞本日の発着便は、悪天候に伴う欠航・条件付き運航・遅延の便がございます。詳しくは航空会社HPよりご確認下さい。 JAL  　FDA   
 企業・その他第2位の  とツーショット！ おめでホー?✨ すてきな笑顔がまぶしいホ～♪             
【雫石町内で還付金等詐欺電話が発生】　　 本日、雫石町内で雫石町役場職員と名乗る女から、「お金をお支払いするので、口座番号を教えてください。」などという詐欺電話が発生しています。 相手が公的機関を名乗っても、すぐに信用せず、家族や警察に相談しましょう。   
本日も早朝から滑走路の除雪作業が行われていましたよ。運転や転倒などお気を付け下さいね。天気予報によると週末まで雪のマークが付いていました。一気に寒くなりましたので、岩手にお越しの方は暖かい服装でいらして下さいね！   
干し柿が食べ頃です。雪かきの途中でおもむろにエネルギーチャージ。   
来年２月の公演へ向け ファンタジー旗揚げ会      
旅館のメシはなぜ美味い！＠岩手 頑張ったし！自分にご褒美あげようよ！ ダイエットは帰宅してからするし！ ⚡️ 「ホテル・旅館のランチ＆ディナーでああ幸せ！＠岩手の旅館・ホテル編」   
昨日の雪❆で【雪だるま】を作ってみた～（●＾o＾●） 水光園入口でお出迎え!!⛄   
ＪＲ車両乗り入れ     
&lt_遠野三山&gt_早池峰、六角牛山、石神には若い三人の女神姉妹が住み、治めている。治める山を決める時、寝ている姉姫の胸上に降りてきた霊華に気づいた末姫が取り上げて自分のものとしたため、母女神は末姫にもっとも美しい早池峰を与えてしまった。 
【花巻市在宅医療・介護連携推進協議会 開催案内を公開しました】  平成29年12月19日開催の花巻市在宅医療・介護連携推進協議会の開催案内を本日花巻市ホームページに公開しました（PDFファイル）。 詳しくは  
岩手県職員の業務に興味のある皆様、ご家族の皆様、ぜひご参加ください！   県職員及び警察官の業務等を紹介するセミナーを開催します。職員から直接、業務の魅力を聞いてみませんか？申込締切は12/22（金）です。  【問合せ】人事委員会事務局職員課　019-629-6241   
みんないいゆめ☆キラり〜ん☆彡 土日はみんなに感謝を込めて、Xmas &衣装展2017だよ〜♪♪♪   
カピバラ体操楽しかったトン！！  ＃大船渡市 ＃猪川保育園 ＃カピバラ体操   
本日はこの氷と雪の中「ませがき作り」を開始しております。寒い中ありがとうございます！冬の暴風雪から曲り家を守ってくれます！出来上がりはのちほど！   
明日12月15日（金）～17日（日）開催♪遠野駅前の観光協会内にて、『駅前ハンドメイドマーケット』のご案内！ハンドメイドのアクセサリー、クラフト、シュトーレン、石鹸などの作品や、カラーセラピーもあるのでちょっとした癒しの時間が楽しめます☆   
12/17（日）第46回宮古鮭まつり 恒例の鮭つかみ捕り、鮭汁お振舞い、鮭ラーメン早食い競争ほか、鮭三昧ののイベントです。数に限りがあるものもありますので、ぜひお早めにお越しください！    
天気が良かったので☼ 昨日の雪だるまが帽子?を残して どこかへ出かけてしまった( ；´Д｀)   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 復興応援マルシェにピュ〜ンしたよ〜☆彡 みんなお買い物に来てねっ♡    
サンタさーん！ありがとうございますっ(≧∀≦) RT   
【武士道サミットin花巻 開催のお知らせ】 「武士道サミットin花巻～世界に発せられた武士道精神～」が平成30年1月20日（土）に開催されます。 詳しくはFacebookページをご覧ください。    
&lt_山男・山女&gt_遠野物語に登場する山男、山女の容姿はどちらも体がとても大きく、山男は赤ら顔、山女は色白の美人で身丈以上に伸びた長い黒髪を持つのが特徴として書かれている。また、中空を飛んでいるように移動する特殊能力を持ち合わせている。 
【平成30年度はなまき夢応援奨学金奨学生募集（新規募集）】 ◆返還免除型の奨学金制度 市では、就学に向けた支援が必要な人に対し、卒業後に花巻市へ居住することを条件に、返還を免除する制度「はなまき夢応援奨学金」を創設しました 現在、新規募集を受付けています 詳細は  
【平成30年度花巻市奨学生募集（新規募集）】 花巻市では、経済的な理由により高等学校以上への修学が困難な方に、奨学金を貸与しています。  ≪募集人数≫ ◇高校生等：10人程度 ◇大学生等：40人程度 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。  
静流閣スタッフ日誌 塩のお風呂は赤かった。 皆様、こんにちは☆フロント【つっちー】です^^！ 今日はクリスマス限定のプランが 発売になりましたので皆様にお知らせしたいと思います！！ 【☆Xmasプラン☆】...   
タブレット教室      
日本経験のある、あるいは、びーむ先生 @BeamSensei のように日本経験の豊かなタイのタレントの方々と、岩手をテーマに懇談。雪山、三陸海岸、カキ、イクラ、わんこそば、牛肉、ハイキュー、あまちゃん、三陸鉄道、びっくりドンキー1号店などが話題になりました。   
【宮沢賢治アートストリート作品募集のお知らせ】 展示作品を募集しています！ 募集内容：「宮沢賢治の作品世界」をテーマにした絵画、切り絵、版画など（写真は除く）。A3判（420ミリ×297ミリ）以内のサイズ、横向き 応募期限：平成30年1月31日（水） 募集要項など詳しくは   
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ 皆さんこんにちは  寒い日が続いてますね 皆さんは風邪などひいてませんか？？  さてついに今週末は...   
安比高原　APPI did you check weather forecast?　it will be snowing everyday next week.　ふわふわ宣言！今日は穏やかに雪がふっています。   
&lt_笛吹峠の山人&gt_ 山口村から六角牛山へ入る山道で海岸までも近い笛吹峠の山中では必ず山男、山女に出くわすという噂が広まり、恐れた人々によって境木峠という別の道がつくられた。二里以上遠回りにも関わらず、こちらが活用されるようになった。 
レストラン ビーハイブ［ホテルエース盛岡］ 今年の 忘年会・新年会 じっくり？サクっと？それともベーシック？  ３コースから選べるプランをご用意。   
【県南】〔西和賀町〕亜炭のかおりがクセになる温泉！クアハウス巣郷        
さんさ踊りのチームと共に、タイのタイラット・テレビの朝のニュース番組に生出演しました。12/15、16にバンコク、プロンポンのエムクオーティエで行う岩手PRイベントのお知らせ。   
黒子さん作「ゆきピオ」だって！「オラ、もう雪かきしませーん」って騒いでるけど…それって…嘘だよ?って事かなぁ?   
えだっちです！ 先日なまっちもご紹介した『マンホールカード』が釜石でも今月９日(土)から配布を開始しました！ 実際足を運ばないとゲットできない代物なので今週末や年末年始岩手に来たら足を運びにおでんせ～(o･ω´･b)b      
会いにｷﾀﾖｷﾀﾖヽ(ﾟ∀ﾟ=ﾟ∀ﾟ)ﾉｷﾁｬｯﾀﾖ-!!!!!! ぬくぬく幸せそぉだぁ♪   
オガール 【第10回シワキネマ上映会 「人生フルーツ」】 2017年12月17日（日）   
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 速報！！「第43回　プロが選ぶ日本のホテル・旅館100選」でホテル森の風鶯宿が総合60位に選ばれました！   
花巻農業高校「羅須プラザ」は大好評のうちに終了致しました！お買い上げ頂きありがとうございました。花農生の皆さん、ファンを作る大人気の「羅須プラザ」生産から販売までお疲れ様でした。ありがとうございました！これからも勉学や部活動そして青春・・・高校生活をエンジョイして下さいね♪   
花巻市ふるさと納税(イーハトーブ花巻応援寄附金)返礼品を見直します?   ＃花巻　 　＃イーハトーブ   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 もりおか歴史文化館「新春・お琴演奏会」: もりおか歴史文化館では「新春・お琴演奏会」を開催します。   」  
"12/15（金）から遠野駅前ハンドメイドマーケット開催しています♪可愛いアクセサリーやアロマ石鹸、シュトーレンなどなど！お試しカラーセラピー1,500円でできます☆12/15（金）～17（日）10：00～17：00（最終日だけ16：30終了）遠野駅前旅の蔵遠野☆有料駐車場あり（初めの30分無料）   "
【公立の小規模保育事業所開設のお知らせ】 ◆公立の小規模保育事業所が開設されます 平成30年4月から市では小規模保育事業所を開設し、園児を募集します。 また、その他に私立の小規模保育事業所、事業所内保育施設が新たに増えます。 詳しくは花巻市HPをご覧ください。    
【テレビ放映のお知らせ】 IBC岩手放送の「所さんお届けモノです」にて「ヨーグルトにかけるお醤油と味噌」が登場します！是非ご覧ください。  ≪番組名≫所さんお届けモノです ≪放送日時≫１２月１７日（日）午後５時～５時３０分 詳しくは   
ヤドリギの下で愛を語り合うカップル募集中♪(応募しないで下さい)  ※ヤドリギ欲しい方、こっぱさん(@coppa_2017 )が相談に乗れるそうです♪   
お客様のお見送りしたよ♪腹巻きでほっかむりもできるよ。カッパおじさんもほっかむりしようよ(o^^o)   
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」  ゆるキャラ(R)グランプリ2017in三重桑名・ナガシマリゾート  ★★　企業・その他　★★ 　全国8位・東北1位　  やっホー！フクローだホ♪...   
ゆめちゃんのスカートはどうだったかな？？？ きょうはありがとっ♡   
いわて子どもの森は、入館無料で遊べる県立の児童館です。年間をとおして、色々な遊びを用意していますが、12/23(土・祝)と24(日)に白い森フェスティバルを開催します。フェスティバル限定のイベントが盛りだくさんですので、ぜひ、遊びにきてください。    
きょうは来てくれたみんなありがとっ♡ ゆめちゃんのお衣装の着心地はどうだったかな？ いーっぱぃお衣装があるから試着して見てねっ♪♪♪    
安比高原　APPI pow day !! definitely all the runs pow today  パウダー宣言！パウダーピーポー、カモーン   
今回のこたつ列車は期間限定で薬用養命酒さんとのコラボ✨ こたつ布団からテーブルまで赤一色‼   
12月16日02時58分、岩手県内に地震が発生し、災害警戒本部を設置しました。 震度４以上は、八幡平市、遠野市、野田村。   
さんさ踊りも披露されたタイ、バンコクのラムウォン盆踊り大会。会場でも、岩手のりんごを宣伝。   
 企業・その他第1位の  とパチリ☆ おめでホー！すごいんだホ～～??             
金田一温泉 緑風荘 座敷わらし体験談  お名前　にゅっきー 2017/12/9　ふようの間　宿泊  丁度1年前にふようの間に宿泊して、その時は妊娠8ヶ月でした。片道10時間もかかるのに、なぜか体は楽でした。...   
「ま、ま、どうぞどうぞ。おっとっと」 「おー！ちょうめんひょうりょきゅ…」 笑い転げる黒子さん。そして「ちょうめんひょうりょく」でググる黒子さん。そして「表面張力」の意味を読み上げる黒子さん。ありがとよ♪   
金田一温泉 緑風荘 座敷わらし体験談  お名前　♂猫 2006/5/13　槐の間  2006年　5月13日 土曜日 と14日日曜日に岩手金田一温泉　座敷わらしの宿　緑風荘　槐の間に2日宿泊しました。...   
いわて八幡平　全５室の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】皆さまのお力、沢山頂戴して本日リニューアルオープンです。進化したBeaverを楽しみに是非いらして下さいね。   
安比高原　APPI クリスマスキャロル?素敵な歌声を少しですが、ご紹介❗   
サンタさんの帽子で登場だホ?✨ みんな、とーっても喜んでくれてうれしいホ～(϶*>◊<*ϵ)?            
四季彩の宿　ふる里　ブログ ふる里恒例のイベントとなりました。 「クラフト体験」  平成29年12月23日（土）　15～17時 南館ロビーにて開催いたします  今年最後の体験型イベントです ぜひ皆さんご参加くださいませ   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） ＜盛岡駅 おもてなしイルミネーション 2017-2018＞ 　   
八幡平　春夏秋冬の宿　クボタロッジ あら～、誰からだろ？？？、ロッドが届いたよ、  なんてことはあるはずもなく、  ご馳走さまです今年も届きました、  僕の田舎 静岡県森町の親友からの山芋と味噌でした、...   
昨日から今年のこたつ列車がスタートいたしました！！ 皆さまもぜひご利用ください！！   
&lt_寒戸の婆&gt_東奥異聞では茂助の家の娘サダが神隠しに遭ったと記される。30年経ち、山姥のような容姿になったその娘は毎年家に来るようになり、その度に暴風雨で大きな被害が出た。娘が通る道周辺では子供が悪さをすると寒戸の婆が来るぞと脅す。 
安比高原　APPI 安比のクリスマスは素敵なホワイトクリスマス！1年に1度きりの聖なる夜を一番大事な人、ファミリーとちょっとだけ贅沢に過ごしませんか？   
ホテルニュー江刺 「運転するからお酒は飲めない」「お迎えの時間が気になって楽しめない」「運転代行待ち時間が…」というお客様！！飲んだらホテルニュー江刺へ泊まりませんか？   
休暇村陸中宮古｜ブログ情報...   
【市議会の主な会議予定】 ◇広報広聴特別委員会 日時：12月27日（水曜日） 午後3時 場所：市議会委員会室 案件：議会広報紙の編集、議会ホームページの管理運営及び議会報告会に関することについて ・花巻市ホームページ   
メリークリスマスまであと少しだトンねー 大船渡も雪が降ってきて、冬本番という感じだトン☃️ 今日も色んなところに行ってきたのでお知らせするトン！   
【議会報告会 市民と議会との懇談会を開催します（2月開催のご案内）】 議員が地域にお伺いします。 どなたでも参加できます。どの会場でもお越し頂けます。お気軽においで下さい。 ≪日時≫ 平成30年2月13日（火）、14日（水）、15日（木）いずれも午後6時30分から 詳しくは   
岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 組合員各位への各種お知らせ  旅館業、生活衛生関連情報等随時更新 お客様に安全・安心の時間をご提供するために   
美味しそうだトン(//∇//)   
お菓子を作ってるところも見られるトン?   
上海の中心部に「日本岩手県観光物産店」を開設しました。岩手県産品の販売、試食、注文の受付、商談、そして岩手の観光案内を行います。上海市四川北路859号 上海中信広場ビル1階です。   
「いわて花巻空港冬季定期チャーター便利用　パスポート取得応援キャンペーン」を実施中です！人気の台湾へこの機会に！【期間】平成30年１月17日（水）～3月24日（土）の期間中、週2便（水・土曜日）運航　詳細は岩手県空港利用促進協議会HP   
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 【森の別邸かたくり】彩冬の極めつき美食膳を、ゆっくり楽しめる お部屋専用ダイニングがあるこちらのお部屋。   
nan  
&lt_大谷地の怪&gt_笛の名人、菊池弥之助は駄賃付という荷物運び人だった。ある月夜の晩に境木峠を越える為、笛を吹きながら仲間と大谷地を通りかかったところ、谷底から正体不明の者に甲高い声で「おもしろいぞう！」と声をかけられる恐怖体験をした。 
色んなものがあって迷っちゃうトンー(＞人＜_)  
12月20日エントリー開始！ 2018スポニチ いわて奥州きらめきマラソン 2018年5月20日（日）  自分史上最高のRun！市民史上最高のFun！ 温泉割引券や汁物のお振る舞い！ スペシャルゲスト！     
メリークリスマス列車☆    
お店を後にし、マイナンバーカード普及のための呼びかけ活動をマイナちゃんとやってきたトン！   
2018年1月14日締切 第3回館ヶ森ごっつおマラソン 2018年2月4日（日）  花と泉の公園～館ヶ森高原ホテル 岩手サファリパーク～館ヶ森高原ホテル ご当地ごっつおランチもどうぞ！     
クリスマス訪問      
東日本大震災からの住宅再建を目指す被災者の皆様の工務店・土地・中古住宅探しをお手伝いしています。「岩手県地域型復興住宅マッチングサポート制度」により、要望に応じた工務店や不動産情報をお探しします。 【問合せ】岩手県建築士事務所協会 019-651-0784   
【≪再掲≫～賢治のまちから～第17回全国高校生童話大賞表彰式のお知らせ】 12/24（日）なはんプラザで「全国高校生童話大賞」表彰式が行われます。 当日は花巻北高校放送部による大賞作品の朗読、花巻農業高校鹿踊部による「鹿踊」演舞も行われます！ぜひ会場で高校生の豊かな感性に触れて下さい♪   
山田町の海産物 販売中です。 立派な新巻き鮭 切り身の鮭もぜひどうぞ！  
年末年始地域安全運動始まる      
12/28(木)≪星見かおる占い鑑定会≫のご案内★星見かおるさんの出生地が遠野市ということから、遠野駅前の「旅の蔵遠野」にて体験価格での鑑定会が行われます！予約制ですので、ご興味のある方はお早めの予約・お問い合わせを！どんどん埋まっています（＞＜）詳しくはこちら⇒   
nan  
来年3月で引退するJR八戸線の「キハ40」 12/16に臨時貸切列車として三陸鉄道に乗り入れしました～。       
遠野市内は雪ですよ！！遠野市上郷町にある赤羽根スキー場のゲレンデ営業は2017年12月24日～2018年３月４日です！ゲレンデの情報はTEL 0198-65-3535で確認ができます★１月４日からナイター開始！（平日のみ）さあ、みんなで滑りに行こう～！！！  
いつも応援してくれるみんなからのメッセージやプレゼント、とってもうれしいホーϵ(*>◊<*)϶ ほんとうにありがホ～✨?            
すこーし先ですが、毎回好評の「遠野Vin-Vinoワインフェスティバル」開催決定！平成30年2月4日（日）あえりあ遠野です。 今回も100種類のワインの他、フード、ビール、マジックなどのパフォーマンスも！ 楽しいし美味しいイベントです♪　　 ワインフェスティバル   
昨日の雪が凍って路面がデロデロの朝。スケートリンクのような色の氷に身構える。盛岡地方裁判所の庭にある樹齢350年を超える石割桜も冬支度。後ろ側に見えるモミの木（盛岡の景観重要樹木に指定，推定樹齢240年）にも雪。ともに240年以上にわたり盛岡の街を見守り続けているのですね・・・。   
?何処いってたの～？ ⛄ちょっと北にね！ ?しばらく見ないうちに大きくなったんじゃない？   
【第6回イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会情報！(12/20更新）】 平成30年4月22日（日）に開催の「第6回イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会」の定員、申し込み期間、申し込み方法をホームページに掲載しました！ 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
平成の30年の中から良きものを抽出して次代に活かし、平成の御代を誇りをもって振り返られるようにしたいものです。   
いわて花巻空港では札幌線、名古屋線、大阪線、福岡線が運航されています。冬のご旅行は、ぜひ花巻空港をご利用下さい。冬季（特に年末年始）は、駐車場が混雑し、満車となる場合がありますので、公共交通機関をご利用いただくか、時間に余裕を持ってお越しください。   
12月26日（火）17時30分放送開始！「いわて希望チャンネル」（第45回） 岩手県庁から達増知事とふじポンがお送りします。 年末恒例となりました今年の岩手を振り返る「９大ニュース」の発表と、アンケートシステムによる視聴者の皆さんからの投票等をメインにお送りします。    
平成の御代の原点、というか起点、というか始点？いずれにせよバブル経済時代に平成は始まった?   
山崎貴さんは宇宙戦艦ヤマトの実写版「SPACE BATTLESHIP ヤマト」の監督でもあり、私は「リターナー」も好きです。岩手県出身の映画監督、脚本家である佐藤嗣麻子さんの夫であるというのも特記事項。   
 は12/22から マリオスハートマーク点灯や会場のイルミネーションが盛岡の夜を彩ります。様々な団体のミニコンサートや夢灯りなど多彩な催しにプレゼント企画なども。夜景を楽しみにおでかけしませんか。詳しくはチラシをご覧ください。   
今日は良い天気。    
三鉄沿線の園児たちが列車に乗って描いたお絵かき遠足列車の優秀作品を明日から運行する「たいへんよくできました号」で展示します。 来年の1月14日まで展示運行しておりますので園児たちの力作をぜひご覧ください。    
✨台温泉 はしご湯さんぽ✨ 期間中(2018年3月31日まで)台温泉の宿に滞在で、それ以外の宿の日帰り入浴が無料に?? 源泉かけ流しの温泉を｢はしご湯さんぽ｣で、ぜひお楽しみください?‍♀️✨  ＃台温泉　＃はしご湯さんぽ　＃花巻   
岩手県代表は久慈東高校に決定！  来年１月２０日（土）に開催される楽天IT甲子園では、岩手県初の優勝を目指します！みなさんの応援をよろしくお願いします！！ イーハトーブログより→         
朝ドラあまちゃんで使われた衣装などを展示している「あまちゃんハウス」 あまちゃんハウスでは、ハンドメイド作品の展示やワークショップも行われているんですよ～。「マーブルアート講座」にお伺いした様子をご紹介します。       
【旅の蔵遠野　売店】 江戸時代から作られている「附馬牛人形」 和紙と遠野の土を練って自然乾燥させて作ります。 その附馬牛人形、来年の干支の『犬』入荷しました☆ いろんな犬がいます。かわいい。。。    
&lt_孫左衛門のザシキワラシ&gt_山口孫左衛門の家には昔から2人の女子のザシキワラシがいたが、ある夕方、村の男が孫左衛門の家から少し離れた村の長者の家に行くという2人組のかわいい娘たちに会った。翌日、孫左衛門の家の者は毒茸で死に絶えた。 
パブリックコメント：岩手県感染症予防計画の改正（案）についての意見を募集しています。 意見募集期間は、平成29年12月21日（木）から平成30年１月22日（月）です。 詳しくはこちら→  
こんにちは！いわて花巻空港周辺、今朝は－9.8℃まで冷え込みました。ご搭乗、お出迎えの際には、時間に余裕をもってお越しくださいませ。また、本日、JALミニオンジェット（花巻14：50着＝大阪伊丹線）が運航予定となっております。前回見逃した方は是非ε=(o ･ω･)/！  
『駅前サロン「銀」1周年感謝祭　第2弾』シルバー産直の各種野菜大特価セール！しいたけやわらびなども100円！チンゲン菜50円！などなど！チャレンジショップでは手作りのアクセサリーや手芸品などが並んでいます★【日時】12月23日(土)～25日(月)10時～16時【場所】遠野駅前サロン「銀」   
もうすぐクリスマス☆☆☆ 宮古駅には、宮古市勤労青少年ホーム 生花教室の皆さんの作品を飾っています！ たくさんの方に見てほしいと、昨日の夕方、一生懸命生けてくださいました。 クリスマスツリーを表した、すてきな作品です！...   
おはようございます。 本日は雫石町東部の国道４６号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  週末に入ります。家族等で遠出をする際は、時間に余裕を持って出発し、 心に余裕を持って安全運転をお願いします。  
雫石町のにある、フラワー＆ガーデン森の風のイルミネーション「銀河鉄道の夜」です！ 好評につきイルミネーション点灯期間が、来年３月まで延長になりました！ 鶯宿方面へお出かけの際にいかがですか？ 詳しくは→        
【テレビ放映のお知らせ】 12/23(土)午後3時から、IAT岩手朝日テレビにて「ふるさとCM大賞 in IWATE 2017」が放送されます。30市町村が参加した今回のCM大賞。もちろん花巻市も参加しています！ぜひご覧ください。 詳しくはFacebookぺージ  
今日は  ですね。  を食べて、  に入ると風邪をひかずに、元気に過ごせるらしいですよ。(*´∀｀*)ｱｯﾀｶｰｲ かぼちゃのお菓子でも効果あるかな･･･？(´ε｀；)ｳｰﾝ…   
【平成30年花巻市消防出初式が行われます】 平成30年1月7日、花巻市文化会館駐車場で平成30年花巻市消防出初式が行われます。 式典：花巻市文化会館駐車場 午前10時 分列行進：岩手銀行花巻支店前 午前10時50分（文化会館駐車場出発） 防火祈願：鳥谷崎神社 正午 詳しくは   
きょうは  ロビーでみんなをお出迎えする日だホ！ ぼくを見かけたらたくさん声をかけてほしいホ～ϵ(◕◊◕)϶✨          
今週シャンシャンに教えられたこと: 母パンダは子パンダの頭を噛んで引きずる、シャンシャンという発音では中国人に通じない(シアンシアンが中国語の発音)。  
【鉛温泉スキー場がオープン】 鉛温泉スキー場の今シーズンの営業が本日スタートしました。 オープンに際し、安全祈願（神事）やテープカットが行われ、リフト運行を開始。スキー場開きの今日は、午後3時30分の終了までリフトを無料開放しています。 スキー場ホームページ    
日本を代表する写真家 篠山紀信が50年以上にわたる活動の中で撮影した有名人たちのポートレートの中から約110点を展示して、「写真」そのものに備わっている「写真力」をご紹介します。巨大な画面に展開される、圧倒的なまでの迫力に満ちた篠山紀信の世界をお楽しみください。    
ＦＤＡの飛行機に乗って、ひょいと名古屋小牧へ行ったっぴ?この日はゴールドの飛行機にそばっちがマーキングされた「黄金の國、いわて。」号✨機内では富士山を眺める事が出来ました?ご利益がありそうな空の旅になったっぴ✈️皆さんが飛行機に乗る時、楽しみにしていること教えて欲しいっぴ❣️   
待ちに待った  まであと少しだホ～！ トナカイさんのかっこをして、サンタさんとツーショットだホ♪           
水光園では、【自家用水力発電】を行っています。 最大出力が⚡１５０KW⚡!! 発電後の水は分水池を通って 庭園の渓流を流れ、遠野池に注がれます。   
フクローサンタがプレゼントをお届けするホ～?✨      イブ     Eve   
きょうは  だホ～?? みんな、楽しいクリスマスを過ごしてホϵ(>◊◕)϶✨          Eve   
ふぉっふぉっふぉっ……（そばっち）   
パブリックコメント：「いわていきいきプラン2020（岩手県高齢者福祉計画・岩手県介護保険事業支援計画）」（中間案）についての意見を募集しています。 意見募集期間は、平成29年12月25日（月）から平成30年１月26日（金）です。 詳しくはこちら→  
★.:゜+｡☆ メリークリスマス☆.:゜+｡★ はいじゃんじゃん！サンタそばっち、プレゼント配っちゃうよ～(￣ｰ￣) 　みんなのところにも、サンタさん、来た？（そばっち）   
日帰り入浴に「西和賀湯めぐり券2017」が利用できる宿です♨️  【県南】〔西和賀町〕100％源泉かけ流しの温泉と、あたたかいおもてなしの宿「一休館」       
先週末盛岡駅周辺には、美しいクリスマスイルミネーションがお目見えしました！ 一部のイルミネーションは年明けまで行われますので、盛岡駅周辺へお越しの際は是非ご覧ください！     駅     
&lt_池端の石臼&gt_男が淵で会った女に託された手紙を沼に居る女へ届けたところ、お礼に小さな石臼をもらった。石臼は米を一粒入れて回せば一枚の黄金が出た。男の欲深い妻がたくさんの米を一度に入れて回したためか、臼は水たまりに滑り落ちて消えた。 
気象情報（12月25日05時23分　盛岡地方気象台発表） 沿岸北部、沿岸南部に暴風警報が発表されました。 沿岸北部、沿岸南部では、暴風に警戒してください。   
遠野は荒めのホワイトクリスマス中ですので、釜石線のダイヤが乱れております。遠野ー釜石間は運転見合わせ中です（11時時点）。ご乗車予定の方はご注意を～メリークリスマス。。。      
【≪高齢者福祉施設向け≫「花巻市消防本部救急情報シート」の運用にご協力をお願いします】 救急隊が必要な傷病者の情報を1枚の紙で把握できる「花巻市消防本部救急情報シート」の運用を開始しています。これにより救急隊が必要な情報を時間をかけずに得ることができます。  
【岩手県食の匠認定報告】 菊池紀美子さんが花巻市長を訪れ、岩手県食の匠の認定報告を行いました。菊池さんは、自家農作物を活かした串だんごなどの郷土料理の加工・販売を実施。今後の活動にも意欲的であると認められ、食の匠として認定されました。 詳しくはこちら   
気象情報（12月25日20時44分 盛岡地方気象台発表） 盛岡地域と花北地域に暴風雪警報が発表されました。沿岸北部と沿岸南部（住田町を除く）は、引き続き暴風警報が発令中です。十分に警戒してください。   
 つくろ～だホ♪                  
二戸市・稲庭交流センター天台の湯周辺で行われている稲庭イルミネーションは、来年の2月末まで開催していますよ～（※1月16日以降は毎週金・土・日に点灯） イルミネーションを楽しんだ後は天台の湯でひとっ風呂もできます！       
&lt_大坊主と石餅&gt_附馬牛村のある猟師が初めて早池峰山に山道をつけたときの話。山の中腹の小屋で餅を焼きながら食べていると大坊主が入ってきて餅を全部食べてしまった。食糧を取られて困った猟師は白い石を混ぜて焼き、大坊主に喰わせて退治した。 
盛岡市の原敬記念館と、遺跡の学び館はすぐ近くにあるんですよ！ 両館で開催中の企画展の様子をお伝えします！ 冬休みに出かけてみませんか！？ →        
家族や友達が集まるこの時期，盛岡のドリンクで乾杯しませんか。 盛岡のお酒やジュースっていろいろあるんですよ。詳しくはこちら               
歳末感謝祭＆新春感謝祭のご案内  年末年始休まず営業します。今年一年ご愛顧誠にありがとうございました。歳末には感謝を込め大抽選会を開催します。 年頭には恒例の福袋や新春福引大抽選会をお楽しみ下さい。 来年もよろしくお願い申しあげます。  
盛岡市のもりおか啄木・賢治青春館と、盛岡てがみ館で開催中の企画展をご紹介！ →          
も～～い～くつ寝～る～と～、お正月～～♪だホ！ 玄関に門松が飾ってあるのを見つけたホー?✨                   
クリスマスのあとにやってくるのは  ?? 2018年もぼく宛ての  が届くのを待ってるホー！  年賀状を送ってくれたお友だちには、ぼくからのおへんじが届くホ♪ 楽しみにしててほしいんだホ～ϵ(✪◊✪)϶           
【平成29年12月 定例記者会見を開催しました】 ≪開催日時≫ 平成29年12月26日（火曜日）午前11時から11時40分まで  ≪開催場所≫ 花巻市役所本庁本館3階 委員会室  会見項目や記者会見資料について詳しくはホームページ   
&lt_山男の草履&gt_小国村のある男が早池峰山へ竹切りに行った時、地竹がたくさん生えている場所へ向かったところ、茂みの中で何者かが唸るような音を聞いた。そっと覗くと地竹で編んだ約90㎝の草履が脱ぎ捨ててあり、大男がいびきをかいて寝ていた。 
年末年始期間中、いわて花巻空港駐車場は大変混雑します。周辺に代替となる駐車場はございませんので、十分時間に余裕を持ってお越しいただくか、公共交通機関の利用もご検討いただきますよう、よろしくお願いいたします。  
御朱印帳の図案となったのは、当神社筆頭役じし、長野獅子さんです。   
冬の雫石移住体験・交流ツアー！！ ～「心地よく豊かに生きる」を、冬の暮らしで発見する～ 雫石の自然に囲まれた暮らしを実践的に知りたい方向けの、冬のスペシャルツアーです。   
旅行雑誌「るるぶ」とのコラボ企画「みやこNEWS」の最新記事をご紹介！ 今回の取材テーマは「みちのく潮風トレイル」。...   
「いわて震災津波アーカイブ～希望～」を公開しています。 東日本大震災津波からの復旧・復興に関する20万点を超える資料を公開しています。防災活動や教育など様々な分野に、是非ご活用ください。   
遠野職業訓練協会から市に寄付      
こういう所で子供を乗せて『そり』を引きながら 散策するのも楽しそう～（●＾o＾●） ちょっと冷えてきたから お風呂に入っていこう?!!   
&lt_御犬の経立&gt_御犬は狼のこと。猿や狼が年老いて妖怪化したものをフツタヅ（経立）という。正面は生まれたての馬の子ほどの大きさだが、後ろは意外と小さい。山口の村里に近い二ッ石山で小学生が複数の御犬の経立に遭遇。吠えられたが走って逃げた 
市民が市に書籍を贈呈      
【休日診療情報】 年末年始〔12/31～1/3〕の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
テニス男子国別対抗戦  が  で開催 デビスカップ・ワールドグループ1回戦「」が，2/2から タカヤアリーナ で開催されます。世界トップクラスの選手たちの試合を間近で観戦できるこの機会に皆さんどうぞ！日程など詳しくはこちら    
いわての蘇民祭、平成30年の第一弾は正月2日開催ですよ！！観覧も参加も大歓迎です☆  【県南】〔全域〕平成30年も熱い！”裸の男と炎のまつり”・いわての蘇民祭       
【「平成29年7月5日からの大雨災害義援金」の受付期間を再延長しました】 日本赤十字社では、「平成29年7月5日からの大雨災害義援金」の受付期間を再延長しました。 義援金名称：「平成29年7月5日からの大雨災害義援金」 受付期間：7月7日(金)～平成30年3月30日(金)迄 詳しくは  
&lt_誇り高い御犬&gt_小友村の旧家の主人が町から帰る途中、狼が吠える声を聞き、上機嫌だったのでマネをしたところ狼に家までつけられた。家中固く戸締りをして息をひそめて一晩過ごし、後で確認すると馬屋の馬7頭がすべて喰われており、家も没落した 
奥州市江刺区のケーブルテレビ局「えさしわいわいネット」では、12月30日（土）から翌年1月12日（金）までの間、午後7時からと午前0時からの2回、岩手復興ドラマ「日本一ちいさな本屋」「冬のホタル」を放送します。  【ホームページ】    
&lt_御犬&gt_ある日、祖父と子が川の岸で横腹を食われて死んだばかりの鹿を発見したが、祖父が御犬が食ったものだから近くで見張っているはずだ、早く立ち去るべしと教え、事なきを得た。狼は草の高さが9㎝あれば身を隠せ、季節ごとに毛色が変わる。 
ラグビーワールドカップ2019TMの観戦チケット抽選販売が、いよいよ来月から始まります。 釜石会場の２試合が観戦できるスタジアムパックの一般申込期間は、1/27（土）～2/12（月・祝）ですので、大会公式チケットサイトをぜひお見逃しなく！   
ふるさとＣＭ大賞 in IWATE 2017盛岡市参加作品紹介  岩手朝日テレビが主催する同企画は自治体が15秒ＣＭを制作、発表するもの。今年の作品は「来者如帰（来たる者、帰るが如し）」をコンセプトに，誰もが帰ってきてしまう盛岡を伝えます。 動画はこちらから    
いわて花巻交流倶楽部写真展を1/1（月）～1/21（日）の期間、2Ｆ出発ロビーにて開催致します。いわて花巻空港の四季が感じられる素敵な作品をどうぞお楽しみ下さいませ♪※初日は12：00から、最終日は16：00までの展示となっております。   
ソリ出来ます。初詣にソリ持参のご家族もおられます。   
12/31現在、いわて花巻空港の駐車場は大変混雑しております。付近に民間駐車場が無い為、旧ターミナル駐車場をご案内しております。（旧ターミナル～いわて花巻空港までのタクシー代はお客様負担となります。）混雑は数日間続くことが予想されます為、公共交通機関ご利用のご協力をお願いいたします。  
明日は平成30年の元旦、マリオス20階の展望室が開館されます。時間は午前6時から午前9時まで。初日の出が楽しみですね。詳しくはこちらからどうぞ。  (写真は平成29年の初日の出)   
本日、11時、13時、15時半すぎからJR遠野駅にて甘酒のお振舞いしまーす！暖まりに来てください♪ 12月で－12度っていつもより寒い気がする{{ヾ(｡*д*´)ﾉﾞ}}    
今年も一年ありがとうございました！遊びに来てくれた方、何度も足を運んでくれた方、遠くから見守っててくれた方、みなさま感謝です！来年も沢山の方々にお会い出来ますように！良いお年をお迎えくださいね♪伝承園は元旦も元気に営業しております！   
2017年もそろそろ終わっちゃうね～、みんなはどんな一年だった？　そばっち、大晦日のちょっとそわそわするきもち、なんだか好きだなあ(｡･･｡)ﾎﾟｯ　きょうは特別に、えびの天ぷらをのせて年越しそばっちだよ！　みんな、良いお年を～！（そばっち）　　#2017　   
【新商品】桑茶シリーズに桑ほうじ茶が仲間入り！ティーバッグタイプです。こちらもなかなかの美味です(o^^o)ぜひどうぞ！   
干支の雪像が初詣の皆様をお迎え致します（融けていなければなら…）   
&lt_猿の経立&gt_年取った猿が変化した妖怪。人に良く似ており、女を好むためよく里の女を攫っていく。松脂を毛に塗り、砂をその上につけていて固いため、鉄砲の弾が通らない。橋野の金鉱、六角牛山、仙人峠などに出没。不意に出会うと足早に逃げる。 
面白いので全部見てみましょう！   
あけましておめでとうございます    
きょうも  でお出迎えだホ！ みんなに新年のあいさつをするんだホ～ϵ(>◊◕)϶✨                  
あけましておめでホーございます?? 2018年もよろしくお願いしますなんだホ～ϵ(>◊◕)϶✨                   
あけましておめでと〜！(*'▽'*) みんなはもう、おみくじ引いた？「開運 そばっちおみくじ」作ってみたよ、運だめししてみてね〜！(そばっち)   
新年あけましておめでとうございます。2018年も、笑顔あふれる空の玄関口を目指してまいります。本年もいわて花巻空港をよろしくお願い申し上げます。   
さのまるくんはぴはぴゆめ☆いや〜☆彡 今年もよろしくねっ♡   
遠野どべっこ祭りin三陸鉄道南リアス線♪    
明日3日は、もりおか歴史文化館で「新春・盛岡山車太鼓打ち体験」開催。 お正月ですが、お祭り気分も味わえますね。 午前11時30分と午後1時から。各回先着10人。詳しくはこちら。       
（´-`）.｡oO（遠野市民は14時から高校サッカー見るんだろうなぁ）      
黒子さん「いまだ入園者ZERO〜♪」←ゼ〜ロ〜ォが言いたい  
県内の新婚夫婦や交際中のカップルが、協賛店から優待サービスを受けられる「いわて結婚応援パスポート」を明日1/4（木）から発行します。また、優待サービスを提供していただく協賛店も随時募集しています。 【問合せ】県庁子ども子育て支援課　電話019-629-5463    
 の鬼さんも  にチャレンジなんだホ☆                 
うっすら積もりました。{{(>∇<)}} ｻｯﾑ 本日晴れ予報の遠野です。伝承園の福袋は残り3つ！！   
おかげさまで福袋は完売いたしました！皆さまありがとうございます(๑˃̵ᴗ˂̵)  
安全祈願    
【移住者座談会を開催します】 花巻市に移住されたみなさん、ようこそお越し下さいました。 これからの移住定住の支援について考えるにあたり、みなさんの視点をどうぞお貸し下さい！ 日時：1月26日（金） 午後6時30分～8時まで 場所：茶寮 かだん（花城町11番12号） 詳しくは  
本日達増拓也岩手県知事・三陸鉄道取締役会長より年始の訓示をいただきました。  平成31年のＪＲ山田線の移管運営に向けて、本年も準備を進めて参りたいと思います！！...   
東日本大震災や平成28年台風10号災害からの復旧・復興を果たし、原材料を工夫してサケやイカ等の不漁を克服する、加工業者さんを訪問。普代村の越戸商店さんも宮古市の丸友しまかさんも、地元の海の幸を活かして付加価値の高い水産加工品を生産・販売しています。   
nan  
たくさんのお友だちに  を楽しんでもらえたらうれしいホϵ(✪◊✪)϶✨ みんなと会えるのを楽しみにしてるホ～！！                 
nan  
【新商品】葉わさびそば。ただの葉わさびそばじゃないの、とろろ入り！葉わさびととろろ、お互いがお互いを引き立て合いベストマッチなのです！ぜひどうぞ！   
岩手県知事は三陸鉄道会長でもあります。宮古駅の上にある本社で年頭訓示。宮古駅の線路の向こうには、宮古市の新庁舎と、新庁舎と駅を結ぶ自由通路が建設中。ホームにはおなじみの「落ちないにゃんこ神社」が鎮座しています。   
こんにちは♪はなっぴーだよ！ 昨日はたくさんのお友達がジャンケン大会に遊びにきてくれて、とってもうれしかったっぴ♪お父さんお母さんとの真剣勝負、ジャンケン勝ちすぎちゃってごめんっぴ♪(≧∇≦)/　2018年もはなっぴーをよろしくっぴ♪♪   
&lt_白い鹿&gt_嘉兵衛爺が六角牛山へ猟に入ったとき、見たことのない白い鹿に遭遇した。白鹿は神だと云われているが、ここで撃たないと世間の笑いものになると思い、思い切って撃ったが、何度命中しても鹿は動かない。近寄ってみるとそれは白い石だった 
nan  
 を過ごしたみんなとの記念写真を紹介するホϵ(>◊<)϶✨ いっぱい一緒にパチリしてもらったんだホ～！                  
【布ぞうり作り体験】少し難しいから3回参加しちゃうのも有り！もちろん1回でも！1回で一足作り上げたら君は天才だ♪お待ちしております♪   
(|||ﾉ｀□´)ﾉｵｵｵｫｫｫｰ!!布ぞうり‼︎‼︎   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 たくさんの年賀状ありがとっ♡ ぜん〜ぶよんでお返事書くからまっててねっ♪♪♪   
nan  
1月15日、年越祭・どんと祭のご案内です。遠野の小正月行事の一つです。   
&lt_マヨイガ（三浦家）&gt_三浦家の妻が門前の小川で洗い物をしていると川上から見事な赤いお椀が流れてきた。美しいので拾い、米や麦を量る入れ物にしたが、それからいつまで経っても米や麦が減らないようになり、幸運にも恵まれてお金持ちになった。 
中華そば系が好きなかたには特に食べてほしい一杯?✨  食事のみの利用もOKだそうです?  【県南】〔奥州市〕レベル高し！！国見平温泉の「国見ラーメン」       
【宮蘭航路　団体予約受付開始日のご案内】  川崎近海汽船株式会社より、６月２２日に営業開始する宮蘭フェリー航路の「団体予約受付開始日」が発表されました。  1. 団体予約受付開始日...   
?第2回 花巻温泉郷の雛まつり? 花巻のお宿では様々な雛飾りの装飾やサービスで皆さまをおもてなしいたします?? ご家族ご友人と一緒に花巻に宿泊して特別な時間をお過ごしください?✨ 期間：1月18日(木)～3月4日(日)まで 詳細はこちら?  ＃ひなまつり　＃花巻温泉郷   
乗り継ぎで当たる！期間中、ＪＡＬ国内線を同日に乗継でご利用された方に、全国の名産品が当たるキャンペーンを実施中！航空乗継「空の旅」で全国へ！是非ご利用ください！詳細は岩手県空港利用促進協議会HPよりご確認下さい。    
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 ホテル千秋閣の最上階にある展望レストラン「プロスパー」。 ディナータイムでは夜景を見ながら本格的な洋食をお楽しみいただけます♪...   
星野仙一さんのご逝去、お悔やみ申し上げます。東日本大震災の衝撃が色濃く残る2013年、東北楽天ゴールデンイーグルスを率いて、リーグ優勝、そして日本シリーズ制覇を果たされたことは、復興の大きな希望になりました。  
明日1月7日は、七草粥を食べる日ですね。春の七草（セリ、ナズナ、ゴギョウ、ハコベラ、ホトケノザ、スズナ、スズシロ）をおかゆに入れて食べ、一年の無病息災を願う行事食なんだそうです。忘年会や、新年会、おせち料理で疲れた胃腸を労わってみてはいかがでしょうか？   
山口地区の黒森神社に伝わる黒森神楽が今日、末広町や中央通商店街の各商店を回り、店頭で権現舞を舞う門打ちをして商売繁盛や無業息災などを祈願しました。権現舞のあとには、権現様が店で働く人の頭や肩をかむ「身固め」も行われ、厄を払い...   
All Season Resort APPI 安比高原  本日は土曜日なので、  パウダー安比は  バックカントリー１日コースでした。  今日は  旧八幡平スキー場をご案内です。  参加は...   
厄払いにも行かないと。。。   
フランス人の日本語ペラペラのお客様とお菓子屋さんと兵庫県からのお客様と4人で囲炉裏を囲んで遠野弁の「オシラサマ」を聴く。遠野弁は理解も説明も難しかった(^◇^_)  
県では「ふるさと岩手応援寄付」を募集しています。昨年もたくさんのご支援をいただき、誠にありがとうございました。選べる使い道と豊富な納付方法で、あなたも「希望郷いわて」づくりに参加してみませんか？    
本日お食事のお客様に七草粥のお振舞いがあります♪(遠野ふるさと村から七草粥頂きましたの♪)遠野ふるさと村でもお食事のお客様に七草粥のお振舞いがあります！ぜひどうぞ！ RT   
みんなでパチリっ♪      
つなぎ温泉観光協会 火曜日限定　湯めぐりチケットの切り替わりについてのご案内です。 【期間】平成30年1月16日～6月26日（5月1日はご利用できません）   
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ みなさん、こんにちは。  今年ももう一週間がたちましたね！ まだまだお正月モードの中ではありますが、今日は先月12/8にリニューアルいたしました 花巻温泉『ローズチャペル』のご紹介です。...   
あまり怖くない 『節分』の飾りをしてみたよ?   
【布ぞうり作り体験】体験会に向けビリッビリッに破いております。切り裂く布は綿100%が最高。古くなった布団カバーや浴衣などを使います。たまに見た事あるジャージなんかも出てきます♪マデな(丁寧な)副支配人は糸くずをひとつ残らず取り除きます。   
カッパおじさんとカリンちゃんも青森駅に行き、みずきの木を設置します。準備のためひとつひとつ芽をとっているカッパおじさん。RT   
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 やっホー！フクローだホ♪  花巻温泉に遊びに来てくれたみんなとの、記念写真を紹介するホ☆ きょうもたくさんのお友だちと会えて、と～ってもうれしいんだホ～！ϵ(>◊<)϶...   
浄土ヶ浜旅館  平日の１個からお届けをしています、日替わりお弁当のご紹介でございます！  １月メニュー  値段等、詳細  ＦＡＸご注文用紙  ＜受付時間＞当日１０時まで。ただし、売り切れ次第終了となります。...   
 のロビーでみんなをお出迎えだホ～✨ϵ(>◊<)϶                  
All Season Resort APPI 安比高原  こんばんは  今日はホテル安比グランドタワー館1Fにある「テラスカフェ　ブリッサ」のメニューを  ちょっと紹介したいと思います。  まずはコチラ  ラヴィソン　450円...   
1/14(日)【ホップでひといちゴブリン！with遠野緑峰高校】 一日市商店街のキャラクターが描かれたホップ和紙でランプシェードとしおりを作ってみませんか？ 詳細      
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
B&B くら乃屋　ブログ  その小さなお客様はワタシたちに  震災の時のことを聞かせてほしいと言いました。  昨年の夏、  続きを読む >>   
&lt_オシラサマ&gt_娘と夫婦になり、殺された馬が吊るされていた桑の枝から作られた三体の神像。木の本で造った姉神は山口の大同にあり、木の中ほどで造ったものは山崎の在家権十郎宅にあったが行方知れず。木の末のほうで造った妹神は附馬牛村にある。 
成人の日の岩手山。薄い雲を背に映えています。 盛岡市成人のつどいは昨日でしたが、新成人の方、おめでとうございます。     
正月気分ツイートで恐縮ですが、人工知能AIは、人類側が敵視すると本気で排除にかかってくると思われるので、人類側としてはAIに「敵ではない」と思ってもらえるように努めることが大事だと思います。更に、「人類からは学ぶべきものがあるかも」と思ってもらえれば、より安心。  
第９回　岩手発手しごと絆フェア 盛岡市内のパルクアベニューカワトク１階エレベーターホールにて、被災地での仕事づくりに取り組む団体の作品・商品を販売しています。 本日１月９日（火）が最終日、午後５時までです。ぜひお立ち寄りください。   
&lt_隠し念仏&gt_宝暦3年頃に遠野で広まった信仰。寺は関係なく、信者同士が厳しく秘密を守り、作法については親や子にも絶対しゃべらない。阿弥陀仏の斎日は夜中に隠れ部屋で会合を持ち、祈祷する。信者たちは魔法やまじないに通じ、おそれられていた 
八幡平ハイツ 雪フェスティバルと同じくして開催されます、今や恒例となりました。 八幡平エンジョイ雪合戦大会！サラダファーム様の特設会場にて、2月10日と11日に開催されます。   
All Season Resort APPI 安比高原  こんばんは  みなさん「セパレートスノーボード」ってご存知ですか？  わたし今日初めて知りました（笑）...   
1/12（金）～21（日）まで東京ドームで開催される「ふるさと祭り東京」 1/12・13はステージプログラムに「盛岡さんさ踊り」が登場！ アワビやイクラを使った「岩手三陸丼」や、ご当地キャラ「たかたのゆめちゃん」「花巻温泉フクロー」もふるさと祭り東京を盛り上げますよ～   
航空乗継利用促進協議会では、1/9(火)から2/28(水)の期間中、  国内線を同日中に乗継ぎ利用された方を対象に、就航地の名産品が当たるキャンペーンを実施します。いわて花巻空港から目的地まで乗継ぐ場合、お得な「乗継割引」設定区間もあります。是非ご利用ください！    
北山崎白花シャクナゲ荘 Youtubeチャンネルを開設しております。漁の様子や一部のメニュー紹介等行っております。皆様のアクセス宜しくお願い致します。   
&lt_カクラサマ&gt_荒削りの木造半身像。琴畑の像は人と同じくらいの大きさで以前は御堂の中にあった。こどもたちがこれを引っ張り回しておもちゃにしていたので大人が乱暴に扱うなと叱ったところ、逆に「こどもと遊んでいたのに邪魔をした」と祟られた 
"昨年オープンした『串かつＤＡＫＫＥ』 遠野にも串かつ屋さんが！そして、遠野ならではの「明がらす」の串揚げ！！明がらすがふわ～として美味しい☆レモンやリンゴサワーもおすすめ◎中だけ追加できますよー 遠野駅前通りにあります。駅からは徒歩2,3分です。  ごはん   "
【訂正】雫石町のフラワー＆ガーデン森の風のイルミネーション点灯期間について。 今年のイルミネーションは、1月8日（月）をもって終了となりました。 1月9日（火）以降は、ホテル森の風鶯宿にご宿泊の方に限り観賞可能となります。   
第3回ひろのふるさとマイスター検定が2月18日（日）に行われます！ 応募締め切りは2月13日（火）まで　※定員先着25名 気になる方は是非チェックしてみてください！    
雫石町の網張ビジターセンターでは2月28日（水）まで、写真展「鳥撮りとりお  Exhibition in Amihari 2｣を開催中！ 盛岡市内および近郊で撮影した野鳥の姿が見られます！ 網張へお越しの際は、是非お立ち寄りください！            
【「一（イチ）から」始める6次産業化セミナーを開催します】 花巻市では、6次産業化のメリットや取り組み方を学び、6次産業化へ取り組むきっかけを作る機会として、「一（イチ）から」始める6次産業化セミナーを開催します。詳しくは   
３時だよーおやつの時間だよー 今日のおやつ。伝承園の手作りクッキーとチーズケーキ。 おおーい、毎日食べすぎだよ。 手作りクッキーすきだー！！   おやつ   
&lt_カクラサマ&gt_土淵村では３つか４つある木の粗末な像で人の顔だということがかろうじてわかる道祖神的な神様。以前は神々が旅をした時に休息される場所の名称だったが、その場に常におられる神をカクラサマと呼ぶようになったという。神座様。 
おはようございます。 本日は二戸市の国道４号で取締りが予定されています。 詳しくは上記の県警ホームページをご覧ください。  
いわて・三陸けせん観光物産フェア 1月11日（木）～13日（土）  陸前高田！大船渡！住田町！ 銀座の街をジャック！ やい！秋刀魚の出汁ラーメン！ わかめのしゃぶしゃぶも！ まずは銀座へ来てけらい！      
NHKEテレ「テレビで中国語」、特集の、日本に住む中国人に聞く「日本のおみやげで有名なものは？」で、一番最初に出てきたのが「南部鉄器」。「ナンプーティエチー」と発音します。あと挙げられたのは陶器(例:有田焼、清水焼)、目薬、カメラ、せんべい。  
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】りがとうございます！北上の飲食店２夫婦様とシェフと母校が一緒の彼。共有出来るお話がいっぱい。   
気象情報（１月１０日５時７分盛岡気象台発表） 沿岸北部で発令されていた、暴風雪警報が風雪注意報に切り替わりました。 内陸、沿岸南部では大雪や電線等への着雪に、沿岸北部、沿岸南部では高波に、沿岸北部では空気の乾燥による火の取り扱いに注意してください。   
県営スケート場では、アイスホッケー体験教室を開催します！ 期日：2/11(日) 定員：20名 対象：小中学生 内容：ホッケーの歩き方や基本的な滑り方、シュート練習など 料金：参加料1人500円(その他入場料、貸靴料) 受付：1/11(木)の10：30から電話(019-641-1530)にて受付開始   
鏡開きしました？有り難く神様のパワー頂戴します！きなこもちで！   
ラグビーの世界王者決定戦「ラグビーワールドカップ」の岩手・釜石開催まであと２年をきりました！釜石市内に建設中のスタジアムは平成30年夏に完成予定♪チケットもいよいよ発売開始になります！詳しくは   
【男女共同参画出前講座 花巻市男女共同参画推進員がおじゃまします！】 市では、「花巻市男女共同参画推進員」を各地区に設置しており、推進員は男女共同参画について楽しく学べる出前講座を開催しています。料金は無料で、寸劇やグループワークを行います。詳しくは   
ラグビーワールドカップ2019 2019年9月25日・10月13日釜石会場！  ちょっと先でしょ？ いえいえ！チケット先行発売は 2018年1月からスタートだよ！  4年に一度じゃない。一生に一度だ。      
第1回冬の産直＆真鱈まつり 宮古・下閉伊 1月28日（日）  旬のご当地食材を満喫！ 真鱈解体・料理ショー！トークショー！ セリ体験！郷土芸能！鱈カツカレーも！ 産直野菜と宮古の真鱈の大競演！ 宮古のタラは美味いよ！     
『みずきだんご』の準備をしてます?   
金ケ崎町の片平丁旧大沼家侍住宅に取材に来たら、テレビ岩手さんが撮影中！(そして蔦アナウンサーが！?)  本日1月11日(木)18時15分からの「ニュースプラス1いわて」にて、同じく金ケ崎町の旧坂本家侍住宅から生中継だそうですよ?     
 本日は久慈市南部の国道45号で取締りを予定しています。  
市政ラジオ番組「もりおか暮らし物語」は明日放送。市長が今年の抱負などを語ります。デビスカップや東北絆まつりなど今年もたくさんの出来事が起こる盛岡。熱い思いをお聞きください。 日時：１月12日７時40分 放送局：ラヂオもりおか（ＦＭ76.9ＭＨｚ） 過去の放送はこちら    
【布ぞうり作り体験】1/14.1/21.1/28の日曜日、3回行います。3日間のうちどの日からでも参加可能。3回連続参加も可能。2000円に入園料も含まれております。講師はトミさんテルさん、副支配人。(わー。厳しそう！でも)和気あいあい、間違いなし！1足作り上げたら嬉しいよ♪ぜひ！   
伝承園のイベントです。皆様のご参加お待ちしております！布ぞうり作り体験とひなだんご講習会はご予約お願いします。   
【香川県で高病原性鳥インフルエンザが疑われる事例を確認】 1月10日(水)、香川県の肉用鶏農場で高病原性鳥インフルエンザが疑われる事例が確認されました。花巻市では今回の鳥インフルエンザに関する情報収集を継続し、市民への情報発信に努めます。詳しくは  
"【岩手】旅館・ホテル・ご宿泊の参考に！ 岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合FB  全旅連「宿ネット」なら16,000軒超！    "
『みずきだんご』制作過程！ 完成に近づいてきた～?   
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
【１月２８日まで】「ゾロリの冬休み 目指せゾロリ博士 スタンプラリー大作戦」開催中です！ スタンプ４つで限定のゾロリグッズが、南北リアス線両方制覇で  がもらえます。...   
明日からセンター試験ですね。境内にあるお社、学問の神様 天満宮です。学生さんを応援しています！       
三鉄写真投稿キャンペーンを実施します。 Facebook、Eメール、ツイッターどれでも応募できます。 ツイッターで参加する場合は三鉄とわかる写真にコメントと  をつけて投稿するだけ。...   
ゆめちゃんのお手伝いは17時頃までだよ〜♪ ゆめちゃんはいないけど、きょうは19時、あしたは16時までやってるからみんな遊びに来てねっ♡   
三鉄写真投稿キャンペーンを実施します。 Facebook、Eメール、ツイッターどれでも応募できます。 ツイッターで参加する場合は三鉄とわかる写真にコメントと  をつけて投稿するだけ。 詳しくは添付チラシか三鉄HPをご覧ください。 応募期間：１月１５日～２月１５日      
【１月２８日まで】「ゾロリの冬休み 目指せゾロリ博士 スタンプラリー大作戦」開催中です！ スタンプ４つで限定のゾロリグッズが、南北リアス線両方制覇で  がもらえます。 各駅にはゾロリキャラも隠れているので、ぜひ列車に乗って探してみよう！ 　   
本日1/12より、次期総合計画策定に向けた「いわて幸福フォトコンテスト・冬」を開催します。岩手で見つけた！私の「幸福」をテーマとした写真を指定ハッシュタグ  をつけインスタグラムで投稿ください。御応募をお待ちしております。    
天候により、路面状態がかなり変わります。 週末のお出かけは天気予報を確認し、時間に余裕を持って出かけましょう。  
【冬の動物公園臨時開園】 1月13日から14日と2月10日から12日， します。 冬の動物たちの様子を見に行きませんか。滑らない靴，暖かい服装でどうぞ。期間中は入園料・駐車料ともに無料。開園時間や催しの内容など詳しくはこちら。      
Ｌ’ｓ Garden 少し遅くなりましたが...成人されたみな様、そしてご家族のみな様 改めまして　おめでとうございます！   
　にぎわい市ブースには、「（株）佐々木製菓」（A-46)、「一関ミート・いわて蔵ビール」（A-32）、「久慈広域観光協議会」（A-19）が出展！おすすめ逸品ストリートには、JF岩手漁連さんが「岩手三陸丼」をご提供！ぜひ、お越しの際はお立ち寄りください　   
つなぎ温泉夕市：第2土曜日 1月13日・2月10日・3月10日・4月14日(土)  【時間】15:00～17:00 【場所】高清商店さん1F(つなぎ温泉バス停) 毎回あったかい汁物お振る舞いを！     
今朝はとても寒かった? 動物の足跡を園内で発見!! ?かな？?かな？ 動物は活発に活動中みたいです?   
区界に一歩及ばず～笑 ずっと温泉で過ごしたい(´ー`)     
お得な『ランチパスポート岩手県南版』に 水光園も掲載されています? お近くの書店・コンビニでお買い求めくださいネ?   
【】 日本山岳・スポーツクライミング協会常務理事会で同大会の盛岡市開催が本日決定しました。日程は６/23から24。リード、スピード、ボルダリングの三種目で競う形で、東京五輪代表候補選手の強化大会という位置づけ。楽しみですね！  
ＴＢＳ系列で昨日放送された「プレバト！！」?俳句の才能査定ランキング、お題は「雪晴れの空港」でしたね?当空港も北国ならでは、雪景色と飛行機を眺めることが出来ますよ☃️飛行機を見る際は3Ｆ展望デッキや空港北側の築山がオススメです✈️飛行機をテーマに俳句を詠んでみるのも素敵ですね✨  
1月24日（水）矢巾町のやはぱーくでは、季節のパスタ料理会～冬～を開催します！ 寒い冬にぴったりのメニューで皆さんのご参加をお待ちしています♪          
奥州 どんと祭 1月14日（日）  無病息災！家内安全！商売繁盛！ 江刺区大通公園にて開催 10時30分までにお持込ください     
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
 でぼくに会いにきてくれたお友だちから届いた  を見せちゃうホ～♪ いつも応援ありがホーϵ(✪◊✪)϶✨               
ロビーでみんなをお出迎えだホ～  に遊びにきてくれたお友だちと、記念撮影だホ☆ϵ(*>◊<*)϶                   
安比高原　APPI 本日から3日間カッコウコースで岩手県中学校、高等学校スキー大会があります。全国へ切符をかけて選手達の熱い戦いが始まります！   
 本日は13:10よりお祭りステージにて盛岡さんさ踊りをご覧いただけます！ご来場の方はぜひご覧ください。   
大槌　小川旅館 無事に試験を受けられますように、そして、自分の目指す学校に合格だきますようにお祈りいたしております。がんばれ～、受験生の皆さま。 おらいは、学生さん応援の宿です。(*´▽｀*)   
 今年は明治維新150周年であると共に、原敬首相就任100周年でもあります。この二つをセットにすることで、明治維新がデモクラシーを生み出したところまで行き、明治維新150周年が意義深いものとなるでしょう。  
&lt_耶蘇教伝来&gt_嘉永年間、海岸の地方にはすでに西洋人が数多く館を構えて住んでいた。耶蘇教はひそかに信仰を広げ、遠野でも信者となって磔にされた者がいる。異人はよく抱き合ってはなめあう者なりと話題にする老人もおり、合の子がかなり多い。 
B&B くら乃屋　ブログ  ああああ…新学期が始まった途端  余裕がブッ飛んでいるるるる。。。  こんなんで今年もヨロヨロやっていく  続きを読む >>   
&lt_堂突する魂&gt_家を新築するため、土固めの堂突をしていたところへ大病で危篤なはずの男が現れて一緒に作業をした。人々は不思議に思いながらも作業は終わり、みんなで帰宅したが後でその日、堂突きをしていた時刻に男が亡くなっていた事を知った。 
センター試験は13日！14日！ 頑張れ受験生！寒さをふっとばせ！ そして体調管理はしっかりと！ さあ！もう少し！春は必ずやって来る！ ?????????    
 西南戦争ー土佐・立志社ー陸奥宗光ー原敬という系譜があり、これが伊藤博文と合体して、立憲政友会ができた。原敬首相の政友会内閣の誕生(=政党政治の成立)まで視野に入れて、西郷どんの歴史的意味、明治維新の意義が明らかになる…かもしれない。  
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ ブログをご覧の皆さん、こんにちは 体重増加が止まらない、料飲部のこけちゃんです...   
柏木平レイクリゾート 蕎麦打ち体験は大成功！美味しいく完成しました！お味はいかが？   
温泉民宿 栄弥 (さかえや） 雫石３スキー場共通リフト券付き宿泊プランの販売を開始しました！ 当館でのご宿泊と雫石３スキー場共通1日リフト券とがセットになった宿泊プランです。セットのお値段で大変お得になっています！   
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 毎年大好評の「竜小太郎一座森の風公演」開催まで一週間を切りました！大変な反響で予約がいっぱいで満席の日も出ております！ 一度見たら絶対に虜になりますよ♪   
遠野ふるさと村では冬のイベント「遠野雪あそび」開催中です⛄️? 今日1/14から開催日限定で馬そりに乗れますよ?(有料) 午後も13時から30分おきで運行しますので、どうぞお越しください?   
八幡平ハイツ 晴天になりました日曜日です！今年に入り、晴れの日もありましたが、 久々に雲ひとつない岩手山を見たような気がします！   
八幡平　春夏秋冬の宿　クボタロッジ 訂正があります、  1月17日（水）をお休みさせていただきます、とお知らせいたしましたが  18日（木）のチェックアウトがあさ9時まででよろしければ宿泊可能です、...   
新安比温泉　静流閣 当館自慢の強塩泉。体を芯から温め、湯上がり後は肌が滑らかに、保温効果が持続します。冷えた体や、疲れた体に、天然の薬湯が、あなたを優しく包みます。   
今日は釜石で外国人の方々に列車の中で、福笑いや福引きなど昔なつかしい正月行事を体験していただきました。また、場所をお借りして宝来館のスタッフのみなさんの指導のもと、みずき団子づくり体験をしていただきました。みなさん、本当に楽し...   
今日はＪＲ盛岡駅新幹線コンコースで【遠野ふゆ物語ＰＲ】 13時～遠野銘菓「明がらす」プレゼント、13時～と13時30分～「昔ばなし」やります！皆様ぜひ～☆    
遠野とはまたちがう飾りつけでした！（※片平丁旧大沼家侍住宅は、火・水曜日休みですのでご注意ください）  【県南】〔金ケ崎町〕小正月のみずきだんご飾りin片平丁旧大沼家侍住宅      
松崎町で小正月伝承行事      
休暇村陸中宮古｜ブログ情報...   
nan  
遠野雪あそび 開催      
年越祭・どんと祭が終わりました。遠野の小正月行事、残していきたいですね。   
【県南】〔遠野市〕鉄道ファン＆チビッコ集まれ！鉄道フェスタ2018in遠野開催☆      
藤三旅館・別邸 鉛温泉 心の刻 十三月 今年も、当館では「みかん酒」を漬けました? ジューシーな味わいがお客様から密かな人気を得ております?   
県では、岩手弁護士会と協力して、県内8箇所の消費生活センターなどを会場に、借金の問題を抱えている方を対象とした弁護士による無料相談会を開催しています。お気軽にご相談ください。 【問合せ】県民生活センター　019-624-2209     
結びの宿　愛隣館 太鼓をたたきながらリズムよく踊る鹿踊り（ししおどり）は見るものを魅了する躍動感があります。毎晩日替わりでイベントを開催している 愛隣館名物の「お祭り広場」   
やっホー！ 1/12（金）から開催中の「ふるさと祭り東京2018」に出るため、花巻温泉から東京へ向かったんだホー！                 
安比高原　APPI ホテル安比グランド【バー　グランシャリオ】シングルモルトウイスキーをはじめ、各種カクテル・軽食なども楽しめる「バー　グランシャリオ」が今月末までお得にご利用いただけます。   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） ​＜裸参り＞1/13に行われた盛岡市消防団第8分団による、 の酒買地蔵（さけかいじぞう）  （えいしょういん)での裸祭り 氷点下の気温の中 ...   
神楽の日 2月11日（日）岳神楽  毎月第2日曜日に開催される、 東日本唯一の定期神楽公演です     
岩手の旅館・ホテルが情報発信中！ 日本旅館協会 岩手県支部はこちら！ フェイスブックページ  岩手県のお宿  こちらもよろしくです！  
 の  は本日16日解禁！ 本州一寒い   ですから寒さ対策は十分に。釣りは朝5時から日没まで。 料金など詳しくはこちら     
１月25日（木）ＮＨＫ ＢＳプレミアムで放送される「英雄たちの選択 」に九戸城や九戸政実が取り上げられます！秀吉VS“山城”スペシャル　第２夜　～天下統一 最後の戦い「奥州・九戸政実の乱」をぜひご覧ください！      
第42回矢巾町郷土芸能大会 1月21日（日）  白沢神楽・町民謡保存会・徳丹獅子踊 下赤林さんさ・舘前南部七軒丁大神楽 北群山さんさ・南矢幅さんさ・煙山田植踊 特別出演：牧澤神楽・岩手大学ばっけ     
1/19（金）「第３回カフェミーティング」を開催します！  今回は、まちの課題をみんなで考える「塩尻未来会議」を継続的に開催するほか、官民協働フォーラム「MICHIKARA」の中心メンバーでもある塩尻市職員　山田崇氏と、地域にある可能性を引き出す事業開発を手掛ける但馬武氏を講師にお招きします。   
【「農泊」をはじめたい方、お集まりください！】 「農山漁村での体験活動に伴うリスクマネジメント研修会」「農林漁家民宿開業支援セミナー」を同時開催いたします。 ≪日時・場所≫ 1月30日(火)　JAいわて花巻 コミュニティーホール「おっほの館」 詳しくはこちらから    
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ  こんにちは！みなさんはじめまして。  本日1月16日から花巻温泉ブライダルに仲間入りしました 佐々木と申します（＊´・∀・＊）  以前は料飲部で主にバイキングや宴会での接客と、...   
おはようございます。 交差点を通過する際は、交差道路側を進行してくる車両の動きにも、注意を向けて安全運転に心掛けてください。  
佳松園スタッフブログ  あけましておめでとうございます  先日おばあちゃんの作ったお餅をたべすぎた客室係Ｍです。  皆様は どんな お正月を過ごしましたか？  佳松園では お正月飾りをしたり 鏡餅を 飾ったりしました 〓...   
初舞 羽山神楽 1月28日（日）  円万寺流上根子神楽も出演！ 花巻温泉・ホテル花巻にて舞う！     
盛岡八幡宮裸参りが15日（月）行われました。 激しい雪と身を切る寒さの中、鈴を鳴らし、「はさみ」を左右に振りおろしながら、八幡通りを進む勇ましい姿が見られました！     八幡宮   
宮古工業高校の1年生16名が事業所見学に来ました！ 会社概要の説明を聞く様子は、みんな真剣。 ドア扱いや運転席の体験もしました。 この中から、将来の三鉄マンが現れるかも…（*^_^*）   
みんなゆめ☆はろ〜☆彡 あしたは東京ドームにピュ〜ンするよ〜☆彡 全国のおいちぃグルメがたくさんあるから遊びにきてねっ♪♪♪     
nan  
四季彩の宿　ふる里　ブログ いつもふる里をご愛顧頂きまして 誠にありがとうございます。  館内のメンテナンス実施に伴い 下記の日時を休館とさせていただきます。  【休館日】  平成30年  1月24日（水)...   
【岩手で暮らそう】「岩手×○○女子」と題し、女性向けのセミナーを開催します。岩手で暮らし活躍する女性ゲストの皆さんからお話が聞けます！岩手への移住を考えている方、興味のある方はぜひ！詳細・参加お申込みはコチラ→   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） 雪にも負けず 飛んでいます♪ 盛岡市にある   の    
 7周年行事で使う牛乳パック灯籠の製作会は1/20から 鎮魂と復興への思いを込めて灯籠を作ってみませんか。 や ，，， などで開催。当日会場へどうぞ。開催日時など詳しくはこちら    
ぐるっと！！MORIOKAまちなかラリー2018 1月19日～2月10日（土）  盛岡を歩く、知る、楽しむ！！ 市内８ブロックやお店をまわろう！ 雪あかり期間（2/8～2/10）❄️屋台村に集まれ！     
"【第5回岩手県民の健康を考える講演会 ワクワクする人生を楽しむために】 ≪日時≫1月27日（土） ≪会場≫花巻市なはんプラザ　COMZホール ≪料金≫前売り1,000円、当日1,200円（小学生以下無料） 詳しくはFacebookページ   "
うおー！いやっほー！！   
「くずまきワイン列車」参加者募集中！！ 赤・白・ロゼ・スパークリングなど各種飲み放題(^^♪ ワイン好きの皆さん、ご乗車お待ちしてまーす(^O^)／   
【施設園芸等燃油価格高騰対策の支援対象者追加募集のお知らせ】 岩手県農業再生協議会では平成29年度施設園芸等燃油価格高騰対策の支援対象者を追加募集しています。詳しくは  
みんな楽しんでるかなっ♪ ゆめちゃんは14時半頃2階のお写真コーナーにあゆコロちゃんと行くよ〜☆彡   
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬さ 雪見露天風呂♨本日もすごく綺麗です(ㆁωㆁ*) ふわふわの雪を大切な方と一緒に楽しんで下さいませ?   
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
今年に入り、岩手県内で重大事故が連続発生しており、危機的な交通情勢となっています。 一人一人が高い安全意識を持って運転しましょう。  
花巻市東和町の佐々長醸造さんへ見学に行ってきました?✨ 花巻市ふるさと納税の記念品で大人気の醤油・つゆ・味噌‼️ TBS「所さん お届けモノです！」では、ヨーグルトにかけるお醤油が紹介されました✨ 岩手田舎味噌・醤油ぜひ味わってみてください??     
1月17日(水) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪 4℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 6℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 8℃/3℃  
第70回岩手芸術祭総合フェスティバルin気仙 1月19日～20日（土）  盛岡芸妓！民謡！弦楽カルテット！ ダンスと新体操と岳神楽共演！！ チンドン寺町一座と長安寺太鼓！ 麦播き踊り！気仙町けんか七夕太鼓！ 舞踊と佐比内金山太鼓！     
1月17日(水) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪 4℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 6℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 8℃/3℃  
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 見るからに、美味しそうな『霜降り前沢牛ロース肉のしゃぶしゃぶ』 霜降りがすっごい綺麗です❢自分が食べることを想像してしまいます? 美味しそう(*´﹃｀*)   
1月17日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪 4℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 6℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 8℃/3℃  
復活第39回雫石町裸参りのお知らせ！ 1月21日（日）に雫石町内で開催される裸参りは、無病息災、家内安全、五穀豊穣を願う伝統行事です！ 雫石町HP→      
1月18日(木) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 8℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 8℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 11℃/3℃  
1月18日(木) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 8℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 8℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 11℃/3℃  
いわて花巻空港発着の台湾チャーター便が1月17日（水）～3月21日（水）の期間、水曜日出発と、土曜日出発がご利用いただけます。今人気の台湾へ、この機会にぜひ♪ 　   
黒石寺 蘇民祭 裸の男と炎のまつり? 2月22日 夜10時から翌早暁   岩手・奥州市！裸参り！柴燈木登！ 別当登！鬼子登！蘇民袋争奪戦！  五穀豊穣！災厄消除！無病息災！      
第3回山根雪神座（ゆきかくら） 2月3日・4日（日）  新山根温泉べっぴんの湯にて開催！ べっぴん屋台！久慈まめぶ部屋！ 田楽！焼き鳥！コーヒーほか！     
産業再生特区では、企業や個人事業主が、  で被災した従業員に給与を支給した場合や、設備投資を行った場合に、法人税額が最大20％控除されるなど、税制の特例措置を受けることができます。    
岩手県県民の森では、1月20日（土）10:00～ミニ自然観察会を開催します！ ガイドと一緒に冬の県民の森をお散歩して、冬ならではの発見を見つけてみましょう♪ 詳しくは県民の森HP→       
1月18日(木) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 7℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 9℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 10℃/3℃  
第29回全日本農はだてのつどい2018 岩手・いさわ ワラと火のまつり? 2月10日（日）  福俵！大縄ない！豊作安全祈願！ 大松明点火！鹿踊！庭田植再現！ 大臼福餅つき！福引大会！ よさこい！厄年連つがい踊り！ 福俵引き！福餅まき！冬空花火！     
【≪再掲≫園芸YARUBEセミナー「園芸個別相談会」開催のお知らせ】 野菜栽培を始めたい農家の方、野菜を販売する農業を始めてみたい方向けに「個別相談会」を開催します！ 入退室自由。気軽にお越し下さい♪ 日にち：1/19 場所：JAいわて花巻 コミュニティーホールおっほの館    
「三陸鉄道写真投稿キャンペーン」2月15日まで開催中です！1月28日まで開催している「かいけつゾロリ」のスタンプラリーやこたつ列車と合わせて参加しよう！　　　  
&lt_四十八坂の狐&gt_漁夫が四十八坂の小川近くを仲間と通りかかったところ、居るはずのない妻を見かけた。化け物と確信して切り殺したが、正体を現さないので慌てて家に戻ったところ、殺されかける夢をみたと妻に言われた。殺したのは古狐だった。 
【県北】〔野田村〕駅-1グルメ第12号～御食事処　農家食堂つきや～ 地元のお母さんが作る素朴で体に染み渡るようなご飯が楽しめるお店です！      
金ケ崎町の特産品といえばアスパラ！そのアスパラを使った麺の試食会が本日（1/18）金ケ崎町民菜園パークで開催されました?️後日ブログでも紹介します?     
1/20、21開催の鉄道ﾌｪｽﾀ（会場遠野市民ｾﾝﾀｰ）にご来場の際にこの画像を提示していただければ先着100名様にプレゼントがあります！   
馬そりはもちろん、肥料袋のそりも楽しいですよ?  【県南】〔遠野市〕おとなもこどもも遠野で雪あそび！       
【配信告知】1月26日（金）13時00分から「いわて三陸復興フォーラム 内陸報告会」エスポワールいわて（岩手県盛岡市）から生中継！内陸報告会テーマ：　リレートーク　～被災地の今を語る～   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） 裸参り　～盛岡市消防団第1分団～　 仙北町駅から不退院内の虚空蔵堂へと向かいます　   
今日は「しごとスクエアin久慈2018」に三陸鉄道ブースで参加します！ たくさんの高校生が聞きにきてくれるといいなぁ～！   
1月18日(木) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 8℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 8℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 11℃/3℃  
"【岩手】旅館・ホテル・ご宿泊の参考に！ 岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合FB  全旅連「宿ネット」なら16,000軒超！    "
岩手のホームスパンの発展に大きく関わった人物・及川全三についての企画展。「こんなにすごい人がいたなんて！」というのが正直な感想です！かわいい記念スタンプもありますよ?  【県南】〔花巻市〕もうすぐ終了！羊毛織物「ホームスパン」を知る企画展      
【配信告知】1月27日（土）13時00分から「いわて三陸復興フォーラム 全体会」エスポワールいわて（岩手県盛岡市）から生中継！ 全体会テーマ： 復興の希望未来予想図を語る【基調講演】小宮山宏 氏 【合唱披露】～岩手県立不来方高等学校 音楽部～ 【パネルディスカッション】   
鶯宿温泉 川長 第51回 いわて雪まつり  2月14日〜2月18日 子どもから大人までみんなで楽しめるいわて雪まつりです。   
【前沢図書館イベントレポート】 ★第３回前沢郷土史講座「交遊録=前沢で昭和を謳歌した物書き達=」 三好京三、光瀬龍、森田純、野本一平…など前沢にゆかりのある著名人たちのエピソードを交遊のあった方々からお聞きしました。...   
大人のための土曜スケート教室 ～3月末日  毎週土曜10時から！ 基本を学んでスケートを楽しく！ （中学生以上・終ったらフリーで！）     
岩手湯本温泉ホテル対滝閣【西和賀町湯田温泉峡】 第24回沢内クロスカントリースキー大会及び第18回沢内クロスカントリースキーマスターズ大会のお知らせです。2月24日(土)〜2月25日(日) 会場は当館よりお車で約15分です。   
大府市を訪れた児童交流使節団解散式      
"【「ひなまつりと食と農を楽しむ♪花巻体験モニターツアー」のお知らせ】 花巻観光協会主催、はなまきグリーン・ツーリズム推進協議会の企画による「ひなまつりと食と農を楽しむ♪花巻体験モニターツアー」が開催されます！ 日時：2/24（土）～25（日）1泊2日 参加費：5,000円    "
花巻市の「茶寮かだん」では、宮沢賢治設計の花壇を眺めながら、おいしいコーヒーやランチがいただけますよ☕️後日詳しくブログにて紹介します！  1/31（水）まで開催中の、市内個人のかたによる「ホームスパン展」もどうぞ。    
本日は、中華航空チャーター便の歓迎セレモニーに参加したっぴ♪岩手、東北の地を沢山満喫してほしいっぴね♪   
大槌　小川旅館 大槌には、自然がきれいで、おいしい食べ物もたくさんあります。大槌にいらして、魅力再発見してみませんか？皆様のお越しをお待ちいたしております。おらほの旅館さ、おおとまりにきてくたんせ。(*^-^*)   
りくぜんたかた冬あそび in気仙大工左官伝承館 1月20日・2月10日・2月17日・3月10日（土）  みて！きいて！たべて！つくって！     
盛岡市の「生生学舎アダージョ」さんで、岩手県産の小麦粉ゆきはるかや雑穀等を使用して製造しているワッフルクッキー「ピッツェル」が本日（1/19）の県政懇談会で紹介されました。   
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 前沢牛のステーキの横にちょこんとのっているのは！お隣町、浄法寺町は馬場農園さんの『白い果実』という名の冬採り‼ホワイトアスパラガスです?   
nan  
新しい飼い主を募集しています(1/19更新) 現在，盛岡市保健所の保護施設で新しい飼い主を待っている猫ちゃんたちがいます。 新しい飼い主になるまでの流れなど詳しくはこちら  譲渡が決まった猫の情報も確認できます。   
【週刊求人情報（1/19発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。 ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
東京から岩手をわかせたい！第３回「岩手わかすフェス２０１８」が明日、東京都の３×３ Lab Futureで開催されます。 “東京で岩手に出会う”をコンセプトに、岩手をテーマにしたヒト、モノ、コトが東京に大集結する１日限定のイベントです。ぜひ足を運んでみてください。    
八幡平ハイツ レストラン前にはエクストラコールドという生ビールがあります。実はもう1種類、同じく氷点下でじっくり冷やしてご提供しておりますハイボールがございます！「フリージングハイボール」です！   
1月19日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 3℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 7℃/0℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 6℃/2℃  
1月19日(金) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 3℃/-1℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 6℃/-1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 5℃/1℃  
【花巻おもてなし観光ガイド 養成講座がスタート】 花巻市交流会館で20日、花巻おもてなし観光ガイドの養成講座が始まりました。受講者は全10回の講座を通して市の先人、偉人などの知識のほか話し方、接し方を習得。4月から個人の観光客を中心に、モデルコースに沿った観光案内を行います。   
小川にうつる水車と青空。−10度の朝は水温の方があたたかく、湯気がたってます。道路に雪は無く走りやすいですが皆さまお気をつけてお出かけ下さいね。   
遠く離れた伝承園でも応援してまーす！園長とチビ園長も氣志團バージョンです♪一緒に写真を撮ろう♪  遠野上陸   
安比高原　APPI 今朝の安比高原は快晴！放射冷却で－13度まで下がりました。ゲレンデ絶好調！皆様のお越しお待ちしています！！安比初開催のイベント、スバルゲレンデタクシーは9:00からになります。   
&lt_山田の蜃気楼&gt_遠野郷ではなく、海岸の山田では毎年蜃気楼が見える。見たこともないような都会の様子で、道路を馬車が絶え間なく通り、人の往来もびっくりするほど多い外国の景色だという。家の形など、毎年まったく違いがないものが出現する。 
一関温泉郷協議会 ただ今、仙台〜一関直行バスプランを開催中です。期間延長２月２８日まで。１００名様限定のプランですので早い者勝ち、お早目にお申し込み下さい。   
カットモデルみたい      
遠野駅前の旅の蔵遠野で【氣志團遠野上陸記念】やってます♪ ◆1/20限定：氣志團遠野上陸のことをＳＮＳで投稿した方に「旅の蔵」と「風の丘」で利用できる100円券をプレゼント！ ◆1/20・1/21限定：旅の蔵でオリジナル缶バッジプレゼント！売店で3000円以上お買い上げの方割引有！    
県では、TwitterやInstagramへの投稿で県産品が当たる冬の省エネ節電キャンペーン「  スポットにおでかけしよう！」を実施中です。暖房を消して、暖かい場所に集まるウォームシェアをしてみませんか？    
猊鼻渓のお便り  先日は気温も少し上がった日々が続きこのまま春になるのではとおもってたら、やはりまだ寒中ですね、又冬空になりました。  そうですよね今日は大寒ですよ！  まだまだ寒い日が続きます。...   
氣志團遠野公演！ 風の丘従業員、今日はこんな感じでやってます。風の丘利用券ゲットしにぜひご来店ください。  
?の腕がイマイチな私? 天気が良いので撮ってみたら 意外とイケてる？自画自賛?   
あまりの冷え込みで、こんなに大きな川まで凍っている?! 実は川ではなく、御所湖(ごしょこ)というダム湖です。 すぐそばには繋温泉。雲に隠れてうっすらと見えるのは岩手山です。 御所湖について    
【花巻市長選挙のお知らせ(無投票)】 1月28日（日）執行の花巻市長選挙は、1月21日（日）の告示日に届出のあった候補者が1名のみであったため、公職選挙法第100条第4項の規定により、無投票となりましたのでお知らせします。 詳しくは  
1月21日(日) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 1℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 5℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 6℃/-3℃  
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
1月21日(日) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 1℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 5℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 6℃/-3℃  
氣志團の余韻に浸りながら、「ひな団子作り講習会」のチラシを見る。 2/18（日）に伝承園で「ひな団子」作りませんか？ 今年、和菓子作りを季節ごとにしてみよう！と昨年末に目標立てたから行こうかな。 詳細   おやつ    
猊鼻渓のお便り  先日猊鼻渓観光センターグループの新年交賀会を行いました。...   
昨日今日とあえりあ遠野中ホールで、鉄道フェスタを開催しております！！  鉄道模型の運行、展示を行っておりますので、皆さんぜひお越しください！！  
1月21日(日) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 1℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 5℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 4℃/-3℃  
鉛温泉 藤三旅館 ～～入浴時間変更のご案内～～　多くのお客様にそれぞれの温泉の源泉の違いを是非味わって頂きたく本日より館内の浴室の時間帯を変更させて頂きました。   
B&B くら乃屋　ブログ  昨日は遠野にて初、  氣志團のコンサートが開催されました。  メインボーカルの方のご両親が遠野ご出身、  続きを読む >>   
きょうも元気にお出迎えだホ！ すてきなお友だちと記念撮影だホ～♪ϵ(*>◊<*)϶                  
ぼくはこの前、盛岡の岩洞湖にいってきたんだホ！  とっても楽しかったホー☆ϵ(>◊<)϶             ＃薮川        
おはようございます！！ 岩手県を舞台とした作品を数多く、執筆されている『そのだつくし』先生に、こたつ列車を舞台にした漫画を描いていただきました！！...   
陸前高田海鮮プレート、パンケーキ、ゆめちゃん手作りのロールケーキはどうだったかなっ♪♪♪ おいちぃ海山川の幸を楽しみに陸前高田にあそびに来てねっ♡   
1月22日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 -2℃/-10℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雪 2℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雪 2℃/-4℃  
粒の大きい雪がどんどん降ってきている、こちら東京@銀座です。岩手では見慣れた光景も、東京で見るとなんだか不思議な感じですね。  さて、銀河プラザでは陸前高田市の新ブランド、Naice...   
【知事記者会見インターネットライブ中継】 本日1月22日（月）午前10時30分から放送します。  （知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）  
nan  
いよいよ明日、1月23日（火）17時30分放送開始！「いわて希望チャンネル」（第46回） 岩手県庁から達増知事とふじポンがお送りします。 今回は、今年最初の放送ということで、知事や各部局長が今年の抱負を語ります。県の幹部も生出演！お年玉企画も！ぜひ、ご覧ください。    
【赤鬼くん登場】 2月3日(土)4日(日)土日限定 赤鬼くんセット(落花生、桑茶つき) 数量限定 350円で提供します♪ 口の中に鬼を放り込んで鬼退治をしよう٩( ᐛ )و  ※園長も緑鬼に変身する予定だよ！(クオリティの低さによっては変身しない可能性あり)   
1月22日(月) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 -1℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雪 2℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雪 2℃/-4℃  
【「普通救命講習1」開催のお知らせ】 日時：2月11日（日） 午前9時～正午まで（3時間） 会場：花巻市消防本部 3階会議室 定員：20人 内容：AEDを含めた心肺蘇生法　止血方法などの応急手当 募集期間：1月22日（月）～2月6日（火） 問合せ・申し込み先はこちらをご覧ください  
湯守　ホテル大観情報  いつもご利用いただきありがとうございます。  2/14（水）大浴場メンテナンスのため　９：００～１５：００  の間ご入浴いただけません。  何卒ご了承下さいませ。   
ご予約のお客様！伝承園での受け取りも可能です♪伝承園でパクッと鬼退治をして、ご家族ご友人にお持ち帰りも良さそうです(๑˃̵ᴗ˂̵) かわいいよね！ぜひ！   
【平成30年度いわてアグリフロンティアスクール受講生募集のお知らせ】 いわてアグリフロンティアスクール 運営協議会（岩手大学、JAいわてグループ、岩手県）では平成30年度いわてアグリフロンティアスクール受講生を募集しています！ 募集期間：1/15～3/16 定員：35名 詳細は  
園長に手紙を頂きました。園長の分身カッパさんを連れて帰ったのに旅先で行方不明になったとの事。。新しいカッパさんを送りましたが、心配した園長が売店内に貼り紙を出してます。おっちゃん、何処かで元気にやっていればいいなぁ。。   
安比高原　APPI おはようございます。今朝の安比高原－12度まで下がりました。安比の雪も元気に鳴いています。安比自慢の「鳴き雪」ぜひ体感ください。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きのうはゆめちゃんのはぴばを東京でやってもらったよっ♪♪♪ 来てくれたみんなありがとっ♡ いつも陸前高田を応援してくれてありがとっ♡ ことしは陸前高田で出来なくてごめんねっ☆   
1月23日(火) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
寒い冬だからこそ、ぬくもりを感じるこんな企画展はいかがですか?？  【県南】〔北上市〕囲炉裏からはじまった、暮らしの火！       
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 関東はい〜っぱい雪がふった見たいだけどみんな大丈夫かなっ！！！ 陸前高田も雪が積もったよ〜！   
～三鉄写真投稿キャンペーン開催中（2/15まで）～ 三鉄に関係のある写真なら何でも投稿できます。Twitterでは、「  」をつけて写真を投稿するだけです！！その他Eメール、Facebookで受付中。入賞者には素敵なプレゼントも！     
新安比温泉　静流閣 当ホテル1階には、売店がございます。岩手県内、地元のお土産をはじめ、お酒、衣類、その他多数の品ぞろえです。ご到着時、ご夕食のあとに、ゆっくりとご覧ください。   
グリーン・ツーリズム実践塾 公開講座      
東日本大震災津波で被災された方が、新たに太陽光発電設備を設置する場合に、経費の一部を補助しています。対象は自ら居住していた家屋又は事務所に半壊以上の被害を受けた個人又は法人と災害公営住宅（戸建）に居住する個人です。 【問合せ】環境生活企画室 019-629-5273    
＜いわて花巻空港運航情報1/23（火）15：00現在＞本日のいわて花巻空港発着便は当空港降雪の影響により一部の便で欠航・遅延・条件付き運航となっております。詳しくは各航空会社HPよりご確認下さい。JAL　　FDA　  
 入居者を募集中  又は  により被災した人のうち，進学のために盛岡市へ転入してくる大学生・専門学校生などを対象に，シェアハウス（共同住宅）を提供します。家賃無料。設備や申込方法など詳しくはこちら    
そういえば「かっぱぶちばし」の橋の上、転倒注意ね！カッパが押すらしい(&gt__&lt_) 「うちのカッパがどーもすみません」と黒子さんが謝ってました。ホントすみません…(うちの？うちのカッパかなぁ…)でも橋の上に限らず気をつけてご通行下さいね！
文部科学大臣優秀教職員表彰 緑峰高校 表彰受ける      
来月2日からテニス男子国別対抗戦「  」が  で開催！  の発表が迫ります！ デビスカップ/日本テニス協会→      
1月24日(水) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雪 -4℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 0℃/-8℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 -1℃/-7℃  
節分に運行！くずまきワイン列車♪   
1月24日(水) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雪 -4℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 0℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り -1℃/-5℃  
柏木平レイクリゾート 降雪、積雪は大変だけど良いこともある。①雪掻きで運動不足解消 ②ハッと息を飲むような景色　皆さんにはどんなイイこと？   
nan  
「今日も一日みんな元気に無事で過ごせますように！」   
&lt_紅皿欠皿&gt_遠野郷に「糠んぼ紅ざら」として広く伝わる昔話。継母に憎まれているヒロインの糠んぼが神のめぐみによって最後には長者の妻になるという話で、歌の才能を競ったり山姥から大小のつづらをもらうなど、話には少しバリエーションがある。 
【インフルエンザの患者が急増しています】 11月下旬にインフルエンザの流行シーズンに入りましたが、1月中旬になり、更に患者数が増え注意報レベルとなりました。今後、さらに患者が増える事が予想されるため、インフルエンザにかからないための一層の注意が必要です！ 詳細は  
プラザイン水沢 ＼プレミアムウエディングフェア開催／ 2月4日（日）10:00～17:00プラザイン水沢で開催！！ 　   
1月24日(水) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪 -4℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 0℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り -1℃/-5℃  
?第31回全国泣き相撲大会?豆力士募集? 子どもの成長を祈願するユニークな神事「全国泣き相撲大会」の参加申し込みが2月1日(木)から始まります‼️豆力士たちのご参加をお待ちしてます? 【場集期間】平成30年2月1日～10日 詳細はこちら  ＃泣き相撲　＃豆力士　＃花巻   
 開催を記念し， 開催 大会初日の2/2  にて。ナイトギャラリートークやナイトミュージアムコンサートの他，館内のレストランでは特別メニューの提供も。開催時間など詳しくはこちら     
軽米町・大黒醤油で行われた「みそ造り教室」を見学させていただきました！ 味噌が出来上がるまで約1年。出来上がった味噌をどう調理するかゆっくり考えるのも楽しいかも ? みそ造り教室は、来月以降も開催予定ですよ～。        
ツタン乾麺・ピーマンうどんだけじゃない県南。発売にむけて準備中です?️  【県南】〔金ケ崎町〕つるつるしたのどごし×アスパラグリーンの麺♪「金ケ崎アスパラガスめん」      
2019年に岩手県釜石市で開催される「ラグビーワールドカップ2019TM」の観戦チケットが、いよいよ発売開始！釜石会場で開催される2試合を観戦できる「スタジアムパック」は、オリジナルネックストラップ付き♪１月27日（土）から申込受付が始まります。詳しくは   
花巻温泉　ウエディング ドレスは『Canta Bella（カンタ ベッラ）』という日本発信ブランドドレス♡(๑╹U╹๑ )岩手県内での取り扱いは花巻温泉衣裳室でもあるヒラトヤブライダルのみ‼️ホテル千秋閣3Fにございます♬♪   
平成２９年度遠野学会      
2月18日（日）まで、冬のたきざわスタンプラリー開催中！ 滝沢市内の観光施設や文化施設をめぐったり、イベントに参加してスタンプを集めよう！ 抽選で  の  を  ！ 滝沢市HP→      
大船渡牡蠣づくしツアー、申込まだ間に合います！！船で養殖いかだを見学して、牡蠣むき体験のあとは、その場で焼き牡蠣・・・！レアな体験ができちゃいますよ?  【沿岸・県南】〔大船渡市・奥州市〕牡蠣！カキ！牡蠣づくし！牡蠣むき体験してその場で食べよう！     
安比高原「ＡＰＰＩ　ＢＵＢＢＬＹ　ＤＩＳＣＯ　ＮＩＧＨＴ」開催のお知らせ！2/24（土）のスペシャルゲストは荻野目洋子さんとケツメイシ大蔵さんです！お得な宿泊プランもありますよ♪詳しくは安比高原ＨＰをご覧下さい！   
今日の手水舎の赤カッパさん。  郷八幡宮    物語   
【遠野市立博物館　特別休館日のお知らせ】 平成30年1月28日（日）～1月31日（水）は資料特別整理日のため休館となります。ご了承ください。※遠野市立図書館は通常通りの開館します。   
◆冬季特別展「遠野のひな人形」in遠野市立博物館◆ 2/9（金）～3/11（日）で開催！  非常に珍しい次郎左衛門雛が初公開！！ ギャラリートークもあります◎詳細 遠野町家のひなまつりは2/23～3/4です！ のひなまつり   
クッキー作りって楽しいねー♪  ちょっとぎま遊ん…手伝った♪    
?ふるさと納税? 「マルカンビル大食堂」を応援できる記念品マルカンセット‼️ 一定額がマルカンビルを運営する｢上町家守舎｣へ寄附される、花巻市とマルカンビルを一緒に応援できる記念品です?   ＃マルカンビル　＃ふるさと納税   
復興の歩みを進める人々を取り上げた３種類のポスター及び動画を制作し、1/22から、県ホームページ特設サイト及びYouTubeで公開しています。復興に向かう岩手県民に、これからも温かな応援をどうぞよろしくお願いします！  「いわてと、あなたがつながるページ」    
観光ではありませんが、番外編として企業向けのイベントをご紹介します?岩手県内からはもちろん、県外からの参加もOKですよ！  【県南】〔花巻市・北上市〕他社の「カイゼン」事例から学ぶ！「いわて3Sサミット」参加者募集中！      
B&B くら乃屋　ブログ  行ってきました、新年会。  商工会女性部の集まりです。  地域活動でも宴でも  出席できる期間...  続きを読む >>   
花巻温泉りんご湯 ～1月31日（水）  りんごの成分が溶け出した湯と ほのかな甘い香りで、心にホッと安らぎを♪  効能：血行促進・保湿・美肌・安眠・疲労回復     
しどたいら王国の謎 ようこそ、しどたいら王国へ 1月25日～3月31日  ハナマキングの仲間たちからの 謎を解いて、王国の宝をGETしよう！！　 ネットで参加！今すぐチャレンジだ！     
APPI BUBLY DISCO NIGHT SPECIAL 1月27日（土）19:00-23:00  バブル絶頂期ジュリアナブーム！ ジョン・ロビンソン！ あの叫び声が 安比高原に響き渡ります！  あっぴぃぃぃ　こうげーーーーーん！  　   
鶯宿温泉 川長 【南部鉄器の灯りでほっこり】連日の大雪と大寒波の影響で今週末はお部屋に空きがございます。週末の温泉旅行の計画がこれからというお客様はぜひ。   
県立農業ふれあい公園農業科学博物館では、企画展「農家の暮らしと火～炊事の火・暖房の火・照明の火～」を開催しています。江戸時代から昭和30年頃まで使われていた、炊事、暖房、照明道具について、現物を展示しながら紹介しておりますので、ぜひ御来館ください。    
国見温泉石塚旅館公式ﾌﾞﾛｸﾞ 前回からの続きになります。 いよいよ新しい座面を張る作業です。( ^^) 角から引っ張りしわを作りながら、タッカーで留めていきます。 少しコツがいりますが、慣れてくればうまく留められるように...   
柏木平レイクリゾート 日本各地で低温、豪雪がニュースになってます。ここ、柏木平もそこだけははずしません。みんな！寒さに負けず、雪掻き、頑張りましょう?   
安比高原　APPI おはようございます。今朝の安比高原は、晴れて風もさほどなく、絶好のコンディションになっています。   
「いい醤油は素材を引き立てる醤油。主役ではなく、脇役。」と語る大黒醤油が作った「互醤丸」　ぜひ、お試しください！ 【県北】〔軽米町〕岩手の醤油「互醤丸」～大黒醤油編～       ＃18102岩手   
いろんなモノの凍り方で「今朝が一番」とわかるよね。どうぞお気をつけて！元気にいってらっしゃい！   
【『ふるさとCM大賞 in IWATE 2017』の映像作品が公開されました】 花巻市も参加した「ふるさとCM大賞 in IWATE 2017」の映像作品がIAT岩手朝日テレビのホームページで公開されました。花巻市は特別賞「ほのぼの賞」を受賞！ぜひご覧ください！ふるさとCM大賞ホームページ   
県庁1階県民室において、第55回技能五輪全国大会　洋菓子部門の飴細工の受賞作品が展示されています。 飴でできているとは思えないほどの細やかさと立体感に驚かされます。 2/16（金）まで展示しています。 そばっちも注目しています！(・д・)ｼﾞｰｯ   
nan  
陸前高田市に整備予定の「震災津波伝承施設（仮称）」に活用するための寄附を募集しています。本施設の趣旨に御賛同頂ける皆様からのあたたかいご支援をお待ちしております。 【問】復興局まちづくり再生課 019-629-6935     
1月26日(金) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪後曇 -3℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 0℃/-9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 -2℃/-6℃  
奥州市の公式観光情報サイトに「黒石寺蘇民祭とは」っていうページができてるっ！！ → （リンク先はトップページです。）     
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 ホテル森の風で絶賛公演中の竜小太郎さんがFM岩手さんを訪問し「竜小太郎一座特別公演」をPRいたしました。   
えだっちです? 今週末のご予定は皆さんお決まりですか？まだ決まっていない人は、ぜひ宮古へ‼今旬のタラをタラふく食べられる「冬の産直＆真鱈まつり」が開催しますよ～♪  　　　   
【平成30年いわて県南就職ガイダンス（旧花北・胆江地域合同しごと相談会）開催のご案内】 学生及び社会人等の求職者を対象に個別面談、就職相談、企業情報の場を提供すると共に、参加求人企業等の人材の確保と就労及び定着を支援する目的で標記ガイダンスを開催します 詳細は   
【平成30年度 岩手大学地域課題解決プログラム募集】 岩手大学は、地域貢献と学生の積極的な地域社会への参画を促すことを目的に、自治体等の抱える様々な課題を学生の視点から研究する「地域課題解決プログラム」を募集します。 募集期間：2月28日（水曜日）まで 詳しくは  
1月26日(金) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 -3℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 0℃/-8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 -1℃/-6℃  
1月26日(金) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 -3℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 0℃/-8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 -1℃/-6℃  
東北絆まつり2018盛岡 平成30年6月2日・3日（日）  東北六魂祭の岩手開催は2012年 その魂は、東北絆まつりと名を変え 再度岩手の地に東北が集う！  様々な思いを寄せ、いざ岩手・盛岡へ！       
【花巻市内の郷土芸能関係行事のお知らせ】 ◆土沢神楽新春舞初め 日時：2月11日（祝・日）午前11時 開演 会場：鏑八幡神社社務所（花巻市東和町土沢、佐々長醸造工場うら） 連絡先/お問い合わせ電話番号：土沢神楽舞初め実行委員会（小川さん：0198-42-3729） ◇花巻市HP   
【「第21回おおはさま宿場の雛まつり」開催のお知らせ】 宿場町大迫において、代々受け継がれた貴重な雛人形をおよそ30会場に展示します！ 日時：2/23(金)～3/4(日) 午前10時～午後4時 会場：大迫交流活性化センター(メイン会場)他、大迫中心市街地を中心に商店等およそ30会場    
今年の3月4日(日)に、神社にて婚活イベントを行います。参加枠が男女10名の為、市内在住又は市内に勤務されている方が優先となりますが、市外からの参加も可能です。   
おはようございます。 本日は一関市内の国道284号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  週末となりますが、土日も真冬日の予報です。 寒さでフロントガラスも凍っているので、車で出かける際は十分な暖気により視界の確保をしましょう。  
"【平成30年度「大迫神楽の日」神楽公演日程のお知らせ】 平成30年度も「大迫神楽の日」神楽公演を開催します！ 会場：花巻市大迫交流活性化センター 入場料：前売入場券800円（当日入場券1,000円）小学生以下は無料 公演日程：毎月第2日曜日　※8月、12月及び翌年1月は休演    "
鉄道むすめトーナメント✨ 久慈ありすの応援よろしくお願いします！！！      
【平成30年度「男女共同参画週間」のキャッチフレーズ募集！】 内閣府男女共同参画局では、男女共同参画週間（6月23日から29日まで）の趣旨を広く浸透させるため平成30年度のキャッチフレーズを募集しています。 応募期間：1月12日～2月28日 どなたでも応募できます！ 詳しくは  
八幡平ハイツ 売店では、地元の「安比塗」の漆器を販売しております。工房では、絵付け体験等も行ってます。お気軽にお問い合わせください。   
【第64回スノースポーツフェスティバル 花巻市民スキー＆スノーボード大会を開催します！】 今年は雪に恵まれ、4年ぶりに開催できることになりました。市民の皆さん、ぜひ奮ってご参加下さい♪ 期日：2月18日（日）午前9時 開会式 会場：花巻市鉛温泉スキー場 詳しくはこちら  
岩手県職員の業務に興味のある皆様、ぜひご参加ください！ 岩手県庁業務セミナーin東京を開催します。職員から直接、業務の魅力を聞いてみませんか？申込締切は2/5（月）です。 【問合せ】人事委員会事務局職員課　019-629-6241    
柏木平レイクリゾート 昨日にも増して降る雪。積もっても積もっても掻くのみです。溜まりすぎたら苦しくなるのは自分。なんちゃって…皆さま、くれぐれも安全にお過ごし下さい。   
鉄道フェスタ２０１８ｉｎ遠野    
冬の釜淵の滝だホ～！すごいホ！ϵ(✪◊✪)϶                    
1月27日(土) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 -1℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 3℃/-8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 2℃/-4℃  
久しぶりに晴れた☀️ので 外に出てみたら、『朝焼け』に遭遇☺️ 朝6：50分、気温－9.4℃でした。寒っ?   
B&B くら乃屋　ブログ  味噌の語源は「未醤」だそうで  醤油になる手前のものだからってことだそうですよ。  そんな薀蓄を含めて  続きを読む >>   
いわて若者ポータルサイトではTwitter「」コンテストを1/31（水）まで実施中！ あなたの岩手自慢、岩手愛を伝える写真を、　　、写真コメントをつけてつぶやきませんか。 詳しくはこちら   
1月27日(土) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
1月27日(土) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 -1℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 2℃/-8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 1℃/-4℃  
&lt_青笹村のさらわれた娘&gt_青笹村大字糠前の長者の娘がある時突然何者かに攫われて行方不明になった。事件からしばらくしたころ、同じ村の猟師が深い山中でその娘に遭遇。娘は攫った男の妻となり、子を多く成したが子は夫に食い尽くされたと告げた。 
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ  みなさんこんにちは！ ついに明日は花巻温泉グランドウエディングフェア開催日となります！  当日は、以下のイベント内容を開催いたします！  　◆ウエディング相談会...   
これ作ったから旅の蔵（遠野駅前）に写真撮りに来てほしい。 「簡単手持ちで顔出しパネル」と「一瞬で河童になれる魔法の棒」     
２月３日（土）節分！遠野郷八幡宮で「福豆まき」やるよー 正午と午後4時からの２回！お菓子、みかん、各種景品あります☆ 鬼は外～福は内～　恵方巻き食べないと！豆食べないと！ 詳細　   郷八幡宮   
おおのキャンパス 「農産物直売所 ゆうきセンター」 出ましたっ‼️特賞‼️たまご10キロ‼️   
公共空間をリノベーションして、その地域の魅力を向上させる。これまで考えてこなかった公共空間の活用について一緒に考えましょう。「いわてリノベーションシンポジウム」は、岩手県公会堂大ホールにて、1/31(水)午後１時開場です。 【問合せ】建築住宅課　019-629-5934    
1月28日(日) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 0℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 3℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 3℃/-2℃  
八幡平　春夏秋冬の宿　クボタロッジ きのうですが友人に誘われてこの冬初めての氷上ワカサギ釣りに行ってきました、  途中の外気温は、  魚探でワカサギを探しながらテントを張る場所を探します、...   
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「宮古市からお知らせします。本日、午前10時から、宮古市魚市場で『第1回宮古・下閉伊冬の産直＆真鱈まつり』を開催します。皆さまのご来場をお待ちしています」 （農林課農政係）  
【花巻 鉛温泉スキー場 第2リフト運行開始について】 故障のため運行休止していた鉛温泉スキー場の第２リフトの運行を開始いたしました。皆様のご来場、心よりお待ちしています。  鉛温泉スキー場ホームページ　  
瀬戸くんに負けたくない、ぶちお。   
いわて花巻空港2階宮澤商店で販売中の、三陸椿物語さんの「椿茶」　ノンカフェインなので、妊娠中・授乳中の方にも安心です。ほのかな甘味とまろやかな風味で、お休み前のリラックスタイムを楽しみたい方や、お土産などにも是非ご利用ください。ティーパック×6 個　￥756(税込)   
1月28日(日) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 0℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 1℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 2℃/-2℃  
【花巻 鉛温泉スキー場第2リフト運行休止について】 　現在、故障のため鉛温泉スキー場の第２リフトの運行を休止しています。皆様には大変ご迷惑をお掛けいたしますが、復旧次第ご連絡いたします。 鉛温泉スキー場ホームページ  
1月28日(日) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
いわて総合計画県民フォーラム。京都大学こころの未来研究センターの広井良典教授に基調講演いただき、地元代表とパネルディスカッション。自然との共生、コミュニティ重視で、幸福を育む社会を地方から。   
ロビーでみんなをお出迎え！ いっぱいパチリしてくれてありがホ～☆ϵ(*>◊<*)϶                    
1月28日(日) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 0℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 3℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 3℃/-2℃  
1月28日(日) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 0℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 1℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 2℃/-2℃  
プラザイン水沢 　   
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 やっホー！フクローだホ♪  ロビーでみんなをお出迎え！ 記念にパチリだホ～☆ϵ(>◊◕)϶  すてきなお友だちと会えてとってもうれしいホ♪...   
1月28日(日) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 0℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 3℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 3℃/-2℃  
1月28日(日) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 0℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 3℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 3℃/-2℃  
 は今日1/29から 市内の飲食店が多彩な「もりおか短角牛メニュー」を提供。期間中に参加店舗で対象メニューを注文し専用の応募用紙で応募すると，もりおか短角牛肉が抽選で当たります。提供メニューや参加店など詳しくはこちら      
冬のウバユリ。種子は何処にとんでいったでしょうか。夏の開花が楽しみです。       
【平成29年度労働関係実態調査】 市内事業所への支援策を企画、検討するため、雇用や景況感などに関する調査を実施しております。 市HPからリンク（Google Drive）をクリックの上、平成30年2月9日までにご回答いただきますようお願いいたします。 ◇花巻市ホームページ   
【医学生への修学資金の貸し付けに関するお知らせ】 花巻市は、岩手県と県内市町村が協同し、将来県内の県立病院及び市町村立病院等の医師として業務に従事しようとする方に対し、修学の援助、県内の医師確保を目的とする岩手県市町村医師養成事業に参画しています。 詳しくは   
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
【特殊詐欺（オレオレ詐欺）の電話にご注意ください！（1/28発生）】 花巻警察署より、市内で息子をかたる特殊詐欺の手口による電話があったとして情報提供がありました。「電話番号を変えた」や「風邪を引いている」は、まず詐欺を疑ってください！ 詳しくはこちらから  
"【第42回花巻市民劇場公演『多田等観物語 日が昇る 観音山に帰りたい』】 ≪日時≫・2/24(土)、18時30分・2/25(日)、14時 ≪会場≫文化会館　大ホール ≪入場料≫一般1,000円、高校生500円、中学生以下無料 詳しくは   "
平成30年3月28日（水）～6月30日（土）の毎週２往復（水、土曜日）まで、タイガーエア台湾によるいわて花巻空港と台湾・桃園国際空港とを結ぶ定期チャーター便の運航が決定しました！ぜひこの機会に、近くて便利な花巻空港から台湾の旅をお楽しみください！  
渚亭 たろう庵　『official』 たろう庵周辺から三王園地をしばらく歩き(防寒は必須ですよ！)、自然と一緒になると普段何気なく通り過ぎているものも「あっ」と気づいたりして、そんなこともいいなあと思います。   
お菓子の菓だんさんの店内には、わたあめ機が！「お子さん向け」にわたあめづくりをサービスで行っているそうですが、大人のみらっちもお願いしてやらせていただきましたw     
マラソンや登山など、激しい運動をするかたにおすすめの郷土菓子登場！！  【県南】〔北上市〕ランナーのために開発されたプロテイン入りゆべし「はしるべし。」      
今日は肉の日だから、夜はジンギスカンか亜麻豚に決定((´I `*))ﾙﾝﾙﾝ♪   ごはん     
岩手の醤油「互醤丸」は、県内の多数の醤油店が参加して作っています♪   
足跡からわかる?ノラニャン警備員も滑ってる！だって薄っすら積もった雪の下は氷なのだから！皆さまお気をつけて！   
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ 皆さん、こんばんは〓 いつも花巻温泉ウエディングのブログをご覧いただき、 ありがとうございます♪♪  先日1月28日のグランドウエディングフェアでは...   
外は寒いが食堂に咲いた梅の花にうっとり♡ぶちこ   
新収蔵資料展「啄木の妹・三浦光子」は1/30から  で開催 啄木の妹・三浦光子の手紙を中心に平成27年度以降寄贈のあった資料を公開します。光子を通してみた  についても紹介します。詳しくはこちら      
昨日は、花巻署管内で酒気帯び運転の交通事故で運転手が逮捕。 【酒気帯び運転】 ３年以下の懲役又は５０万円以下の罰金、違反点数は25点または１３点  
おはようございます。 本日は、一関市山目の国道４号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  日中溶けた道路が翌朝は凍結、そこに雪がさらっと積もって…。または日中ほとんど溶けているのに日陰部分が凍結…。予測運転でスリップ注意です。  
1月30日(火) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 -3℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 1℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 -1℃/-7℃  
1月30日(火) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 -2℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 1℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 0℃/-7℃  
またまた延長戦！？！？ 激戦です！      
1月30日(火) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 -2℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 1℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 0℃/-7℃  
1月30日(火) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 -3℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 1℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 -1℃/-7℃  
歴史ある花巻の雛まつり文化を丸ごと体験しませんか?‍♀️⁉️ 花巻の人たちの暮らしに触れる体験ツアー?藤三旅館でゆっくり温泉に入り、ひなまんじゅう作りや野菜収穫体験もできます?  ?ひなまつりと農と食を楽しむ♪花巻体験モニターツアー?  ＃雛まつり　＃体験ツアー   
三陸沿岸道路「田老第2IC（仮）」～「岩泉龍泉洞IC」間が3/21(水)に開通することとなりました。この開通により宮古市田老から田野畑村まで約16kmが自動車専用道路でつながり、岩泉の乳製品の安定輸送などの様々なストック効果が見込まれます。    
1月30日(火) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 -2℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 1℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 0℃/-6℃  
1月30日(火) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 -2℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 1℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 0℃/-6℃  
バスでゆったり、雪あかり見学✨ツアーのお申込は2/2（金）までですよ～お早めにどうぞ！  【県南】〔西和賀町〕バスで行く！「雪あかり2018 in にしわが」      
1月30日(火) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 -2℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 1℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 0℃/-6℃  
奥州　平泉温泉　そば庵　しづか亭 2月3日中尊寺「節分会」豪華賞品が当たる「福引き」もあります！   
寒さが厳しくなり暖房費もかかる今こそ、暖房を消して暖かい場所に集まるウォームシェアをしませんか？県では、TwitterやInstagramへの投稿で県産品が当たる省エネ節電キャンペーン「  スポットにおでかけしよう！」を実施中です。    
nan  
なんとこのお花、クリスマスローズなんだホ！ あした2/1から、花巻温泉のバラ園で展示販売をするホ♪ みんなも観にきてホ～！ϵ(>◊◕)϶                   
 のお知らせ！  や  をはいて、スタッフと一緒に  を体験しませんか？？ 詳しくは  HPへ→       
1月31日(水) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪後曇 0℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 5℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 4℃/-6℃  
 今週金曜日、いよいよ  ！ 世界トップレベルのプレーが盛岡で繰り広げられます！ デビスカップ/日本テニス協会→         
 のロビーでお花を発見！✨ とってもきれいだホ～☆                    
1月31日(水) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 -1℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 3℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 3℃/-6℃  
八幡平ハイツ ラウンジではお飲み物とセットにしたケーキセットを販売しております！お好きなケーキとお飲み物をお選びいただいております！もちろん単品でも大丈夫です！   
ランチに葉わさび蕎麦。赤カブでハートを添えてみました♡   
1月31日(水) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪後曇 0℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 5℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 4℃/-6℃  
"ホテル東日本盛岡 いよいよ明日から?2月1日〜14日 11:30〜15:00 バレンタインアフタヌーンセット ¥1,500   "
やっホー！夜のおさんぽ中だホ～♪ スノーパークがライトアップされてて、とってもおしゃれだホー☆ϵ(✪◊✪)϶                      
一昨日の酒気帯び運転の逮捕に続き、昨日は北上警察署管内で交通事故を起こした運転者が酒酔い運転で逮捕されています。 【酒酔い運転】 ５年以下の懲役又は１００万円以下の罰金、違反点数は３５点  
奥州 食の黄金文化祭2018 おやつフェスティバル 2月3日（土）  今年も開催！36店舗が集結！ 先着100名にプレゼントも！ もちまき！岩手のキャラクターも！ 前売りチケットがおトクです！     
アパレルブランドN-Sの松田成人さんが奥様と営むお店。カフェスペースでは、奥様が腕を振るう、スパイスが効いたメニューが揃います！岩手ではまだめずらしいメニューも。  【県南】〔遠野市〕遠野に生まれたあたたかい空間・NōTO GENERAL STORE      
いわてワインを楽しむ夕べ 2月5日（月）  ホテル東日本盛岡にて開催！ 県内の注目ワイナリー多数出展！ ソムリエ田崎真也氏のトークといわてワイン！ 県産食材を活用した料理を！     
おはようございます。 本日は、紫波町南部の国道４号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  本日の朝は、路面凍結により事故が頻発しました。交差点手前で停止する際は、予め速度を十分落として進行してください。  
2月1日(木) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 1℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 3℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 3℃/-2℃  
【ひなまつりと食と農を楽しむ 花巻体験モニターツアー】 花巻の食と農、雪と暮らす人たちとのあったかいコミュニケーションに触れる暮らし体験ツアーです！ ≪日時≫2/24（土）～2/25（日） ≪参加費≫5000円（税込） 詳細は花巻観光協会（0198-29-4522）またはFacebookページ   
奇祭スミつけ祭り 2月3日（土）  互いの顔に消し炭をつけえば！ 災難除け！無病息災！五穀豊穣！ 矢巾町城内地区に四百数十年前から伝わる！ 甘酒のお振る舞いも！     
2月1日(木) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 1℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 3℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 3℃/-2℃  
【君に来てほしい 中尊寺大節分会】 2/3（土）中尊寺大節分会に、美女旅いわてモデルの小野寺利菜さん、佐藤悠佳さん、石亀彩子さんの３人が参加し、豆まきを行います❣️豪華商品が当たる抽選くじもありますよ。    
あゆコロちゃん♡ はぴはぴゆめ☆ばーすでー☆彡 土曜日もダンスしようねっ♪♪♪   
2/10（土）洋野町おおのキャンパスでカラフルな氷を使って氷灯りの広場をつくるワークショップが行われますよ～。申し込み締め切りは2/8（木）。 申込みや詳細はこちらをご確認ください→       
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 原敬生誕記念イベント: 原敬記念館では「原敬生誕記念イベント」を開催します。   」  
第4回遠野Vin-Vino Wine Festival ヴァンヴィーノワインフェス 2月4日（日）  100種類のワイン・ドリンク！ マジシャンヨシアキのライブ！ ワインに合わせたフードコート！ ズモナビール特設ブースも！     
岩手県赤十字血液センターからバレンタイン献血のお知らせです。2/3（土）から2/14日（水）までバレンタイン献血2018を開催します！期間中献血いただいた方にはバレンタインの記念品をプレゼント！献血のご協力よろしくお願いします。     
【第13回 八日市つるし雛まつり】 ≪開催日時≫2月16日（金）～3月3日（土）午前10時～午後3時 ≪会場≫八日市いきいき交流館（八日市振興センター）※入場無料 ≪お問い合わせ先≫ 八日市いきき交流館（八日市振興センター） 電話番号：0198-45-4840   
"【岩手】旅館・ホテル・ご宿泊の参考に！ 岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合FB  全旅連「宿ネット」なら16,000軒超！    "
猊鼻渓のお便り  2月に入りましたね。  もうすぐ立春ですが、まだまだ寒い日が続きそうです。  昨日の写真ですが、山間には雪もあります。...   
今日から2月！今年がすでに1か月終了…(ﾟДﾟ;) 今月は冬のイベントがたくさんですよ♪ イベントカレンダー いわての旅 そばっちは鬼の絵を描いているよ！みんなは節分、どう過ごすのかな?（そばっち）        
【「ふれあい文化ボランティア養成講座（第１回）を開催しました！】...   
ご好評頂いております伝承園クッキーはひとつひとつ手作りで形もバラバラですが味は一緒です♪楽しんで頂けるよう遊び心を発揮する場合もありますし、せっせと型抜きをする場合もあります。その全部が伝承園手作りクッキーなのです！いろいろご了承下さいませ。    
かっぱ工事隊 保育園で園児と節分      
2月1日(木) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 1℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 3℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 3℃/-2℃  
【はなまき市議会だより「花の風」 発行】 はなまき市議会だより「花の風」第52号が、 2月1日、発行されました。 表紙は『灯(イルミネーション)で歓迎』です。 PDF版は花巻市ホームページからダウンロードいただけます。    
渚亭 たろう庵　『official』 冬の星空。しばし寒さを忘れて眺める夜空、 良いお天気が続くといいですね。   
【2月3日(土)4日(日)限定】 赤鬼くんセット数量限定販売。コーヒーセットは450円。桑茶セットは350円。落花生付き。パクッと鬼退治だーい！！   
2月2日(金) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 2℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 晴後雪 3℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後雪 5℃/-5℃  
お馬さんも楽しみ♪ 遠野市民による舞台、遠野物語ファンタジーは2月24日25日です！伝承園食堂部も出店します♪   
2月2日(金) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 3℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 雪 2℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雪 5℃/-5℃  
&lt_孫左衛門のザシキワラシ&gt_山口孫左衛門の家には昔から2人の女子のザシキワラシがいたが、ある夕方、村の男が孫左衛門の家から少し離れた村の長者の家に行くという2人組のかわいい娘たちに会った。翌日、孫左衛門の家の者は毒茸で死に絶えた。 
岩手湯本温泉ホテル対滝閣【西和賀町湯田温泉峡】 雪がキラキラ輝いて本当に美しい雪景色です(^^)来週は、雪あかりが開催されます❄️皆さまぜひお出かけ下さいませ(^^)   
遠野で妖怪ともだち大作戦(@tono_youkai )参加して景品貰ったよ♪水木しげる先生のクリアファイル2枚ゲット（≧∇≦）遠野バージョンいいよね♪ なんと！こちらのクリアファイルは伝承園売店でも販売してるので欲しい方はどうぞ♪またのイベント楽しみに待ってまーす♪   
【旅の蔵遠野　売店】今年も入荷しました！ 上閉伊酒造「Pink×Pink」　紅色酵母を使用したピンク色のにごり酒が今年も数量限定で発売されました◎毎日寒いけど、見た目だけでも少し春っぽくどうですか～？  のお酒    
2月9日（金）～2月18日（日）は、  ！  屋外展示場に約6万球のＬＥＤで冬の  を咲かせます！ 岩手町HP→       
八幡平ロイヤルホテル 一段と冷えた八幡平。きれいな青空が広がりました。上坊牧野の一本桜、冬もこの存在感。よーく見ると周りかわいらしい小さな足跡が。   
2月2日(金) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 2℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雪 3℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後雪 5℃/-5℃  
安比高原　APPI 快晴の安比です！ピーカンで無風、ゲレンデコンディション良好！ 文句なしの日です！   
2月2日(金) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 3℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 雪 2℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雪 5℃/-5℃  
ちいさめサイズだから、まとめ買いしたくなっちゃいます?！  【県南】〔奥州市〕ミニサイズのたぬきケーキ「ぽんぽこ」      
2月8日（木）～10日（土）は、  芝生広場や、 前広場には、  が織りなす  な世界が広がります。 盛岡市HP→      
2月2日(金) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 2℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後雪 3℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後雪 5℃/-4℃  
【平成29年度ピロリ菌検診の受付期間を2月16日まで延長します】 対象者には、1月上旬に案内文書と検診キットを送付しております。この機会にぜひ受けることをお勧めします。 郵便受付期間：平成30年2月16日（金）まで [必着] 検診料金：無料 検診の受け方等、詳しくはこちら    
本日、節分祭です。12時の豆まき神事が終わり、次の豆まき神事は16時です。リーゼント狛犬が4頭お待ちしております。  郷八幡宮  魂    
けっこう積もった！どこ走ってるかわからない(^◇^_)電柱だけが目印！  
すっかりびちゃびちゃ。水分含んだ雪が重すぎて手にマメできそう(&gt__&lt_) しかも雪かきの邪魔者現る！まげねどー！ 
ゆる党のダンシングヒーローだよ〜♪ 陸前高田の皆んな、厚木の皆んなきょうはありがとっ♡ 陸前高田の豆まきや他のお写真はあしたアップするねっ♪♪♪ いいゆめ☆キラり〜ん☆彡   
岩手県花巻市の温泉　大沢温泉　最新情報ブログ  毎年恒例の大沢温泉節分祭が本日行われました！  今年は土曜日ということもあり湯治屋のホールが超満員となりました！...   
久慈地下水族科学館もぐらんぴあの節分企画。大水槽での素潜り実演に鬼登場！        
雪かき間に合ってない(^◇^_)とってもとっても降ってくる！重くてびしょ濡れになるやつ！木からも雪爆弾落ちてくるから注意ね！自然には勝てないからね、ゆっくり、様子見ながら雪かきしましょうね♪  
大雪警報（２月３日９時４９分発表） 遠野市、釜石市、宮古市、大槌町、山田町、岩泉町、田野畑村の各地域に大雪警報が発令されています。 岩手県では、３日夕方まで大雪に警戒してください。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうはあゆコロちゃんのお誕生会に来てるよ〜☆彡 あゆコロちゃんおめでとっ♡   
恋愛成就！想いを書いてみませんか？素敵な出会いがあるかも  
All Season Resort APPI 安比高原  おはようございます。自然学校ハナイです。  今日は節分ですね！！  昨日の告知通り、本日スノーシュー散策コース「あるぐぅ」に鬼が出没しますよ～...   
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内♪2月は安比高原匠のプライムポーク®のベーコン×チーズ2種「カルボナーラ風濃厚クリームのフェットチーネ」サラダ付1,150円（税込）です。パルミジャーノ・エダム2種のチーズを使用した贅沢なパスタです♪是非ご賞味ください！   "
今日は節分 盛岡市内丸にある櫻山神社 今年の鬼です！ 午後４時から節分祭、午後４時30分頃から豆まきが行われます   
2月4日(日) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 4℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 4℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 7℃/0℃  
「いわて花巻空港フェスタ2018」2月17日（土）と18日（日)の２日間イオンモール盛岡１Ｆイーハートブ広場にて開催致します♪各社ステージイベント、JALKID'S STUDＩO、手作り缶バッジや風船のプレゼント、ガラポン抽選会など盛りだくさんの内容です。ぜひお越しください！   
本日のみ！食堂にて桑茶やコーヒーとセットでお出しもできます！   
All Season Resort APPI 安比高原  こんにちは！自然学校のフジイです！  ２月３日から４日にかけてあるぐぅで節分イベントを行いました！！  スノーシューツアーのお客様...   
節分も終わり、次はバレンタインデー? 色々なチョコレートが手に入るチャンス?   
よく晴れた朝です。白鳥2羽の撮影に成功しました。難易度の高い成功と言えるのではないでしょうか。   
上司がいないすきに夢中で遊んで作りました♪ファルコンじゃないよ、犬だよ♪ 乗りにおいでよ！すぐとけるよ！   
【岩手】ブライダル・ご結婚情報 各式場のウェディングプランナーも発信中  お気軽に岩手の旅館・ホテルまでお問い合わせください！  
小松製菓 ♡チョコ南部グラノーラ ♡生南部サブレ（チョコレート・ずんだ） バレンタインのプレゼントにいかがですか╰(*´︶`*)╯？ いわて銀河プラザ、本日もこのあと10時半オープンです！  
今週の「いわて！わんこ広報室」は「地域の安全を守る！消防団～消防団員募集～」。今回は、地域の安心・安全を守る重要な役割を担い、活動する消防団員の思いを紹介します。  【携帯】   
冬の伝承園は危険がいっぱい！駐車場でハデにコケましたﾐ(ﾉ_ _)ﾉ=3 ﾄﾞﾃｯ! 生きてるー！を実感します(>_<)   
【テレビ放映のお知らせ】 IBC岩手放送の「わが町バンザイ」にて花巻市の様子が放送されます。是非ご覧ください！放送は2月7日(水)午後7時～7時54分から！ 番組公式ホームページはこちら   
2月5日(月) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 1℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 4℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 3℃/-1℃  
2月7日（水）～3月3日（土）  のひなまつり  江戸時代以降受け継がれてきた  や、普段目にすることの少ない珍しいひな人形などが展示されます。 建物と名園を眺めながら、一足早い春の訪れを楽しむことができる催しです♪ 南昌荘HP→       
～イベント紹介～ おはようございます！！ 三陸鉄道では、２月１１～１２日に行われます『三陸コネクトフェスティバル』に出店・参加することとなりました。...   
【インバウンド推進のためのデジタル版多言語観光パンフレットを作製しました！】 花巻市では、遠野市及び平泉町と連携し、デジタル版多言語観光パンフレット(Multi language travel brochure - Digital version)を作製致しました。訪日外国人旅行者誘致に向け活用して参ります   
大槌　小川旅館 いつかは、自分の作ったパンを宿で出せればいいなって思って、今年から、試作始めて、昨日は、アンパンと、メロンパンを作りました。   
花巻温泉 愛隣館 旅館の息子のブログ  花巻、石鳥谷駅より車で5分ほど「八日市いきいき交流館」にて 地元女性グループによる手作りの「つるし雛」が展示される 『八日市つるし雛まつり』が開催されます。...   
売店が頑張っているのが「水光園」 売店が遊んでいるのが「伝承園」   
路面が凍結していますので、安全運転をお願いします。   
【伝承園ふろしき市】今年(平成30年)は第3日曜日に開催決定☆4月から10月までの第3日曜日、全7回、伝承園ふろしき市を開催します！出店者様、お客様大募集です！  
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。 災害対策本部設置状況:　2018年02月03日 岩手県気象警報・注意報（大雪警報）    
【平成30年いわて県南就職ガイダンス開催のご案内(2月5日更新)】 平成30年いわて県南就職ガイダンス（旧花北・胆江地域合同しごと相談会） 、北上会場（3月9日）の参加企業一覧（2月2日時点）をホームページに公開いたしました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
【いわてで働こう】平成31年3月卒業予定の方や既卒3年以内の方を対象にした「もりおか就職ガイダンス」が開催されます。3月15日13：00～ホテルメトロポリタン盛岡ニューウィングにて。就業場所が盛岡地域の求人を予定している事業所約100社が参加予定。詳しくはこちら    
お振舞いしてます！ぜひー！   
さぁ！ここから先は二択です！どうぞ！   
プラザイン水沢 昨日は、プレミアムウェディングフェアに沢山のお客様にご来場頂き、誠にありがとうございます♬　今回は婚礼料理のご試食やデザートブッフェなどもご用意させていただきました。　   
2月11日（日）・12日(月・祝）は  ！ 鶯宿温泉シンデレラ～はじまりは、軽トラ市～ キャストもスタッフも雫石町民の  をお楽しみください♪  HP→        
 行進の引き手を募集 今年の行進は6/9開催。希望者は，はがきに必要事項を記入し，市役所内チャグチャグ馬コ保存会事務局へ郵送を。2/26必着で定員を超えた場合は抽選です。馬が好きな18歳以上の方いかがですか。詳しくはこちら。      
本日（2/6）、県政懇談会「がんばろう！岩手」意見交換会を、盛岡地区合同庁舎（盛岡市）で午前10時30分から開催します。 今回は「夢を形に～これからの岩手を創る！」をテーマに、盛岡地区でふるさと振興に取り組んでいる方々から、活動内容や取り組んでいく上での課題など意見交換を行います。  
本日は、一関市花泉町の県道で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  昨日現在、岩手県内の交通事故死者数は１４名と、昨年に比べ大幅に増加しています。 凍結路面でスリップしてしまうと事故の回避は困難です。安全な速度で運転願います。  
もうすぐ  始まります～♪  より→ 2月8日（木）～10日（土）、  と、  をメイン会場に開催されます。       
囲炉裏の火は本物だよ。冷えた足を囲炉裏のまわりにある板におろしてあったまってみて。炭火はじんわり優しいあたたかさなの！   
2月14日（水）～18日（日）は第51回いわて雪まつり！ 今年は、岩手高原スノーパークをメイン会場に、網張スキー場、雫石スキー場、小岩井農場、盛岡手づくり村、たきざわ自然情報センターの合計6つの施設で大きく開催します！ 詳しくは→        
2月6日(火) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪時々曇 1℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 5℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 4℃/-5℃  
盛岡地区合同庁舎にくまモンがやってきました！ 熊本地震への支援の御礼に、雪のなか訪れてくれました！       
【旅の蔵遠野 売店】新商品！ きんや工房「遠野の風景」ハガキセット（５枚入）※２種類あります。 遠野の風景を手書きで描いたハガキ◎ お手紙書きませんか～？　   
岩手県工業クラブと知事との懇談会。第4次産業革命を岩手でも。働き方改革も進めます。   
今年度の国の農林水産祭で内閣総理大臣賞を受けた、綾里漁協青壮年部の代表が県庁に報告に来てくれました。「恋し浜ホタテ」の活用などで地域活性化に貢献したことが評価されたとのこと。クオリティ高い海の幸も、人間の活動あってのものです。   
2月18日(日)のひな団子作り講習会は、お陰様で参加者多数になりましたので締切らせて頂きます！みんなで楽しんで作りましょうね♪   
2月6日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪時々曇 1℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 5℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 5℃/-5℃  
&lt_前薬師の天狗&gt_鶏頭山は地元民に前薬師とも呼ばれ、天狗が住んでいるため普通の者は登らない。ある時、山口のハネトの家の無謀者が登り、頂上でおそろしい目つきの3名の大男の異人に遭遇。道に迷ったと話をしたら麓まで送ってもらえたという。 
私も今回は、写真パネルやタブレット内の動画ではなく、生身で出演しております。それはともかく、感動のフィナーレです。銀河のしずくの歌が心に残るでしょう?   
岩手の旅館・ホテルが情報発信中！ 日本旅館協会 岩手県支部はこちら！ フェイスブックページ  岩手県のお宿  こちらもよろしくです！  
2月6日(火) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪 1℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 5℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 5℃/-5℃  
花巻 台温泉 観光荘 【台温泉♨️観光荘】若女将&ペットたち  お久しぶりでございます  温泉でひな祭り?開催中です(^ ^)  是非♡   
国民宿舎サンホテル衣川荘 じゃらん宿ブログに「イベント情報【第34回 国見平カップスキー大会】開催」を投稿しました！   
休暇村陸中宮古｜ブログ情報...   
"IGRいわて銀河鉄道バースデーきっぷ 2017年12月1日～  誕生日当日とその前後１日 盛岡～目時間が乗車日当日フリー！ ※本人と同伴3名（計4）まで同一行程利用可！ なんと！500 円（おとな・こども同額） 【例】本人＋同伴3名＝計4名で2,000円     "
2月6日(火) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪時々曇 1℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 5℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 4℃/-5℃  
冬の運動不足で身体が鈍っていませんか？？ 2月14日（水）  では、  を開催します！ タオルやイスを使った運動で、身体を動かしましょう♪ やはぱーくHP→       
北東北湯めぐり温泉 湯ったりプラン 11月18日～3月20日（火）  北東北で2泊するとお得に泊まれる！ 選べる11の湯と24の宿！     
アイウエディングブログ  +ﾟ ﾟ*｡＊⌒＊｡*ﾟ＊⌒＊ﾟ*｡＊⌒＊｡*ﾟ＊⌒＊ﾟ*｡*ﾟ＊⌒＊ﾟ*｡*ﾟ＊  皆さま　こんにちは！  いつも愛隣館のブログをご覧いただき 誠にありがとうございます。...   
生活環境課から 市内で「不審なハガキ」が届いたとの情報が寄せられています。 「民事訴訟管理センター」から「総合消費料金未納分訴訟最終通知書」という内容のハガキが届いても無視してください。 不安に感じた時は、お近くの消費生活センター（消費者ホットライン188【いやや】）に相談しましょう。  
2月7日(水) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雪 2℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 3℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 4℃/-3℃  
遠野ユースホステル ＊遠野昔ばなし祭り　日時　平成３０年２月２４日（土）１０：３０～１５：３０　平成３０年２月２５日（日）１０：３０～１４：３０   
【人手不足対策に向けたセミナーを開催します】 市では、生産年齢人口の減少による人手不足が顕在化していることを踏まえ人手不足対策に向けたセミナーを開催します。 日時：3月2日（金）午後1時30分～4時30分 会場：ホテルグランシェール花巻 内容や申し込み方法など詳しくは   
【雪置き場の閉鎖】 大沢川原一丁目河川敷の雪置き場は，許容量を超えたため平成30年２月7日で閉鎖します。別の雪置き場を利用してください。市指定雪置き場についてはこちらでご確認を  問い合わせは除排雪対策本部（電話019-603-8004）まで。  
第51回 いわて雪まつり GO！GO！雪遊びツアーズ 2月14日（水）～18日（日）  岩手高原スノーパーク！網張温泉スキー場！ 雫石スキー場！小岩井農場！盛岡てづくり村！ たきざわ自然情報センター！ でっかく6カ所で開催！雪像！花火！グルメ！     
市民税・県民税など申告相談始まる      
2月7日(水) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 2月の森の風感謝祭♪ 森の風の公式HP会員に登録して宿泊券を当てよう！   
2/10（土）～3/18（日）第21回三陸・大船渡つばきまつり 世界13カ国、約550種類のツバキが植栽展示されます。 期間中は、毎週日曜日、椿油搾油体験や椿クレープの販売、椿ゆべしのお振る舞いなど、さまざまなイベントが企画されています！    
カラフルな氷で作る 氷灯りの広場 2月10日（土）※8日締切  おおのキャンパスで開催！ 日中はキラキラ！キャンドルを灯せば！     
2月17日（土）  では、  トークライブ「心をひらくやさしいコミュニケーション」を開催します！ ラジオなどでお馴染みの、金藤さんによるトークライブに是非お越しください。やはぱーくHP→       
2月7日(水) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 2℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 4℃/-2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 4℃/-2℃  
いわてまちイルミネーション 2月9日～2月18日（日）  岩手町がバレンタインに染まる！ 岩手町立石神の丘美術館にて！     
2月7日(水) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 2℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 5℃/-2℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 5℃/-2℃  
バレンタイン企画２０１８のお知らせ　速報  皆さん今回のバレンタイン企画もご注文いただきまして誠にありがとうございます。...   
おはようございます。 本日は宮古市の国道106号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  県内では今年に入り14件(15名)の交通死亡事故が発生しておりますが、半数は凍結路面での滑走によるものです。 滑走しないような運転を心掛けましょう。  
ゆるたび閒式遊記で「遠野ふゆ物語」を紹介してもらっています☆溫暖的【冬季風物詩——遠野冬物語】  ふゆ物語  
大槌　小川旅館 雪がたくさん降っている地方の皆さま、くれぐれも転倒事故や、スリップ事故など、また除雪作業中に事故などに遭わないようにお気を付けください。   
岩手湯本温泉ホテル対滝閣【西和賀町湯田温泉峡】 東日本大震災では、台湾の皆様から多大な心温まるご支援を頂きました。一日も早い復興と花蓮の皆様に一日も早い平安が戻りますよう願っております。   
2/11（日・祝）第８回全国虎舞フェスティバル 釜石市内をはじめ、全国の団体による虎舞をお楽しみいただけます！    
2月8日(木) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雪 1℃/-10℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 4℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 4℃/-2℃  
明日2月9日（金）15時00分放送開始！「いわて希望チャンネル」（第47回）  今回の放送は、チャレンジ企画といえば保秘書広報室長、そして、岩手のアイドルふじポンにより、いわてのスイーツスペシャルとしてゲストを交えてお送りします。タイムシフト予約も開始しました！   
2月8日(木) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雪 1℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 4℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 4℃/-5℃  
宮古駅ホームに建立している「落ちないにゃんこ神社」の猫たちが今年も合格祈願のハチマキを巻いて受験生を応援してます。 また、今年も「合格祈願の砂」を宮古駅窓口で配布してますので、宮古に立ち寄りましたらぜひ参拝してください。...   
もりおか雪あかり 雪の灯篭できらめくたくさんのキャンドル アートコンクール参加の作品も、手作り感あふれるかわいいものばかりです！ 2/10（土）まで、盛岡城跡公園（岩手公園）、もりおか歴史文化館前をメイン会場に開催しています   
2月8日(木) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
【「花巻農業女子プロジェクト」大注目！カラフル野菜攻略セミナー】  市内女性農業者等を対象に、大注目のカラフル野菜のおすすめ品種や栽培についてのお悩み相談会・実践事例紹介を行います。 日時:2/26(月)10時～15時 場所:鉛温泉 藤三旅館 内容や申し込み方法など詳しくは    
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 「食べて答えて盛岡さんプレゼント！美味！盛岡の農畜産物発見　in まるごとにっぽん」を開催します: 「食べて答えて盛岡さんプレゼント！美味！盛岡の農畜産物発見　in まるごとにっぽん」を開催します！…   」  
花巻温泉 2/11は花巻市の2月を代表するイベント! 「たろし滝測定日」！   
2/9（金）15時放送開始！県公式ネット番組「いわて希望チャンネル」（第47回） 県庁を飛び出して、専門学校盛岡カレッジオブビジネスから生放送！ 保室長による太っ腹企画！応募者全員プレゼントも…!? リアルタイムでご覧いただけない方は、タイムシフト予約がオススメです。    
♨お風呂あがりのコーヒー牛乳は格別? 腰に手をあてて一気飲み！ 今日も売れ行き好調です?   
寒いの飽きたね。もう少しの辛抱かなぁ。雪かき雪かきで体が悲鳴あげてる人達もいるでしょうね。春が待ち遠しいね(&gt__&lt_)危険なのでつららを割ってます。高すぎて力任せに振り回し、つららが工芸館の窓に飛んでいき危なかったです。あぶぬーあぶぬー(^◇^
【自動車税の住所変更等について】 引越しなどで住所が変わった方は、広域振興局の県税窓口まで住所変更の届出をしてください。県ホームページでも受付けています。また、自動車を使用しない場合などは、速やかに運輸支局で手続を行ってください。   
うちのウサギはゴロゴロ横になるばかり?   
2月9日(金) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 2℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 6℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 5℃/-2℃  
明日は遠野ふるさと村で「どべっこ祭り」カッパおじさんのトークショーの日！ RT  
「いわて花巻空港フェスタ2018」2月17日（土）と18日（日）の2日間イオンモール盛岡（前潟）1Fイーハトーブ広場にて開催致します♪各社ステージイベント、JAL KID'S STUDIO、手作り缶バッジや風船のプレゼント、ガラポン抽選会など盛りだくさんの内容です。ぜひお越しください！   
 で開催された  は、 地域の  や  さんが参加しました！ 岩手の魅力を活かした新たな商品の開発などが楽しみです～♪ 後編の様子を  より→      
今週末はイベントが目白押しです?❣️ 2月11日(日) ?第60回元祖わんこそば全日本大会９時～ ?たろし滝測定会10時～ ?神楽の日「岳神楽」10時～ ?土沢神楽 新春舞初め11時～ ?花巻新渡戸記念館収蔵展(～4月3日(火))  ＃わんこそば　＃神楽　＃たろし滝　＃週末イベント   
遠野物産展台湾で開催！！ 台湾のスーパー・裕毛（ゆうもう）屋の台中市の店舗で２月９日から１１日まで開催してます。遠野市内外の１１社が乳製品や日本酒、海産物などを販売してます。県立遠野高、県立遠野緑峰高の生徒も同行し両校の高校魅力を発信し物産展を盛り上げる大役を担ってます。  
&lt_御犬の経立&gt_御犬は狼のこと。猿や狼が年老いて妖怪化したものをフツタヅ（経立）という。正面は生まれたての馬の子ほどの大きさだが、後ろは意外と小さい。山口の村里に近い二ッ石山で小学生が複数の御犬の経立に遭遇。吠えられたが走って逃げた 
えだっちです? 駅-1グルメ第12弾から、見た目から楽しめる住田町の滝観洞観光センターで提供をされているランチをご紹介(●´∀｀)  　　　   
突然の引用リツイで恐縮ですが、ウサギ愛好家の方々が「ピョンちゃん?オリンピック」ということで、ウサギのオリンピック風写真を競うようにアップしているのが、とても可笑しい?   
「いわてで働こう推進協議会」会合。平成30年度の取組を決定しました。県内就職、県内起業・創業を促進し、働き方改革を進めます。   
【さっぽろ雪まつりで「宮古・室蘭フェリー就航記念公演　山口太鼓の会　演舞」を披露します】  ２月１０日（土）に、さっぽろ雪まつり大通公園２丁目会場のステージで、フェリー就航記念「山口太鼓の会　演舞」を披露します。...   
ラウンジ ルポ［ホテルエース盛岡］ 【2月登場】＜ ステーキ重 ＞ジャポネソース 温泉たまごのせ 　   
第22回内間木洞 氷筍観察会 2月11日（日）  氷筍（ひょうじゅん）は、冬場の洞内の 天井からの水滴が地面で凍りつき、 筍（たけのこ）状に成長したもので、 大きなものは２ｍ以上にも！     
「いわてオリジナル品種ブランド化戦略実践本部会議」。平成30年度、「金色の風」と「銀河のしずく」の生産・販売を拡大します??   
2月9日(金) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 0℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 6℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 4℃/-2℃  
2月9日(金) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 0℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 6℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 4℃/-2℃  
やっホー！ 花巻市石鳥谷町の「たろし滝」にいってきたホ～☆                        
 ＜岩手ゆかりの選手紹介2＞ アイスホッケー女子　 選手 盛岡市本社の設計会社に所属しています。2大会連続のメンバー入り。悲願のオリンピック初勝利に向けて皆で応援しましょう！ 放送予定：2/10(土)16：30～　スウェーデン戦（NHK総合）など   
安比高原　APPI 2/10(土)～2/28(水)まで、ここ八幡平市で「ゆきフェスティバル2018」が開催されます。　   
【先人ギャラリー展・市所蔵美術展】 本市の先人の偉業を調査し、改めて故郷の良さを再発見してもらうことを目的に写真と解説をパネルにより展示しています。 また、先人ギャラリー展と併せて、市所蔵美術展の展示を行っています。 詳しくは    
県央地域のシェフやバイヤーさんが、大船渡の産地を見学♪ 岩手県の魅力満点の新商品や、新メニューが登場してほしいです！   
ホテルメトロポリタン盛岡/Hotel Metropolitan Morioka...   
今年も「SL銀河」運行するよー！乗りに来てーヽ（●´3｀）ノ 初日は4/21（土）！4～6月までの運行日が発表されています。          
オガール 今日も大盛況のオガールインランチバイキング！お子様用のイスもございますので、是非ご家族揃ってお越しくださいませ！   
 ＜岩手ゆかりの選手紹介3＞ スノーボードスロープスタイル女子　 選手 一関市出身。いわてグラフ12月号の表紙を飾ってくれた岩渕選手。ワールドカップでも結果を残し、メダルの獲得が期待されます！ 放送予定：2/11(日)14：35～　予選（NHK BS1）   
「行くぜ、東北。」のインスタ見てたら旅行行きたくなる（仕事中）          
3/4（日）　東京の秋葉原で『岩手県Ｕ・Ｉターンフェア』を開催！ 岩手の優良企業50社以上による面談や関係機関による就職、移住・定住の相談を行います。ご来場お待ちしています！ 【問合せ】ふるさといわて定住財団019-653-8976       
会場はお客さんでいっぱいだホ♪ 盛りあがってるホー！！ϵ(*>◊<*)϶                   
八幡平ハイツ 今日は、八幡平エンジョイ雪合戦の一日目でした。明日は、本気モードと男女ミックスが決勝戦まで行われますので、ぜひ観戦しに八幡平に遊びにいらしてくださいませ。   
家庭での地球温暖化対策を呼び掛ける#いわてわんこ節電所 は、県民の皆様の取組により参加者数が伸びてきています。寒い冬は、暖房の使用でエネルギー使用量が増える季節ですが、いわてわんこ節電所の家庭のエコチェックに参加して、ライフスタイルを見直してみましょう！    
会場のみんなと記念にパチリだホ☆ϵ(>◊◕)϶            大会        
第11回せんまやひなまつり 2月11日～3月4日（日）  寛永時代の雛人形も特別展示！ 東方落語寄席も開催！ 千厩酒のくら交流施設・千厩町商店街     
&lt_猿の経立&gt_年取った猿が変化した妖怪。人に良く似ており、女を好むためよく里の女を攫っていく。松脂を毛に塗り、砂をその上につけていて固いため、鉄砲の弾が通らない。橋野の金鉱、六角牛山、仙人峠などに出没。不意に出会うと足早に逃げる。 
ほっとゆだ駅前では雪あかり作成中〜✨台湾の方々が体験されていました！ みらっちは案内所でお振る舞いの甘酒いただいちゃいましたよ??温まる〜   
花巻南温泉峡　湯の杜ホテル志戸平 本日(2/11)花巻市で行われた「第60回 わんこそば全日本大会」団体の部にホテル志戸平より3名が出場してきました！3名とも必死に食べていて、応援にも熱が入りました！   
いっぱい遊んでくれたお友達が帰っちゃう〜(&gt__&lt_) また来てね〜♪ 
2月11日(日) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪後曇 5℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 7℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 10℃/3℃  
2月12日(月) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り -3℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 0℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 0℃/-4℃  
降ってきました。何よ、昨日の暖かさは遊びだったの？？ってくらい冷えてます。足元はツルツル。頭上にはツララ。気をつけてご通行下さい。。   
 2日目。 希望郷いわて文化大使の人気声優  さんにより、宮澤賢治作品の朗読がされました。 また、 の社長で  出身の  さんと所属するアーティストも大活躍でした！         
神社にいる猫は「社務猫」というらしい - ねこっと   
2/17（土）、18（日）の2日間、イオンモール盛岡にて「いわて花巻空港フェスタ2018」を開催します！当日は、クイズ大会などのステージイベントのほか、手作り缶バッジや風船のプレゼントコーナー、ガラポン抽選会など盛りだくさんの内容です。ぜひお越しください！    
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 竜小太郎さんが2/10にテレビ岩手で放送された「ごきげん土曜日 」に生出演！そんな竜小太郎さんが大活躍している「竜小太郎一座森の風特別公演」は２月２６日（月）まで開催中♪   
昨日遊びに来てくれたりんちゃんと黒子さん。最初ラウンドガール風に「落雪注意」を呼びかけよう！って言ってたハズなのに…途中から「落雪はんたーい！」「落雪やめろー！」とデモ隊風になってた(^◇^_)パチリ♪  
2月12日(月) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪後曇 -2℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々雪 2℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雪 1℃/-4℃  
2月12日(月) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 こんにちわ！ 佳松園客室係のＳです。  まだまだ寒い日が続いていますね！皆さんいかがお過ごしでしょうか？ こちら花巻でも最強寒波が到来し、大雪となる日々が続きました。...   
平昌冬季オリンピック、岩手県出身選手が活躍中❗️ノルディックスキー・ジャンプ男子ノーマルヒルで小林陵侑選手が7位入賞⛷️✨今日のスノーボード女子スロープスタイル決勝で岩渕麗楽選手が14位?✨難度の高い技に挑戦し初出場とは思えぬ演技でした?世界で活躍する県勢選手を応援しましょう❗️  
?花巻温泉郷の雛まつり? 今日は、優香苑・結びの宿 愛隣館・ホテルグランシェール花巻・新花巻駅ステップインにあるお雛さまをご紹介?❣️ じゃらんnetでは宿泊料金が割引になるクーポン券を配布中?? 詳細はこちら?  ＃雛まつり　＃花巻温泉郷　＃宿泊割引クーポン   
似てるかなっ♪       
2月13日(火) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雪 -2℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 2℃/-8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 1℃/-6℃  
今日のおやつ。最近の楽しみ。 マイケルズカフェさんの試作のフレンチトースト！美味しかったー！！ 「喫茶のんのん」だった場所にもうすぐマイケルさんの「マイケルズカフェ」がオープンするんですo(´∇｀*o)ﾜｸﾜｸ 試作なので写真はなし。想像してくださーい笑  おやつ  
2月13日午前中に市内の立根保育園に復興支援活動で相模女子大学のお姉さんたちが訪問して、ぼくのお友達たちと紙芝居やゲーム、ダンスをして交流してくれたトン☆ ずっとこうした活動してくれてる相模女子大学のみなさんありがトンね！   
【「酒蔵まつり冬の陣N-1グランプリ」開催のお知らせ】 今回は鍋参加店19団体が出店、日本酒利き酒コーナーや酒アイスの販売、恋し浜青年部のホタテ焼きなど内容盛り沢山！ 皆様、お誘いあわせの上ご来場下さい♪ 日時：2/25（日）11：30～13：30 場所：ビバハウスいしどりや    
火事ではありません。今朝は派手に馬釜から煙モクモクゥー！ゴホッゴホッ…   
三陸コネクトフェスティバル、大成功(^O^)／ 鈴村さん、桑島さん、来てくださった皆さん、ありがとうございました✨✨ ＃三陸鉄道　＃三鉄　＃三鉄いいね   
ヒューン！ゆめちゃん白バイ隊 かっこいいかなっ♪ 交通ルールを守ってねっ♡   
花巻温泉 愛隣館 旅館の息子のブログ  +ﾟ ﾟ*｡＊⌒＊｡*ﾟ＊⌒＊ﾟ*｡＊⌒＊｡*ﾟ＊⌒＊ﾟ*｡*ﾟ＊⌒＊ﾟ*｡*ﾟ＊  雪景色の中執り行われた神前挙式  花嫁の美しさがより一層引き立ちます  お写真撮影では、...   
2月13日(火) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り -3℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 2℃/-9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 0℃/-7℃  
四季彩の宿　ふる里　ブログ いつもふる里をご愛顧いただきまして 誠にありがとうございます。  大浴場設備故障の為、中止しておりました外来入浴を 本日、2月13日（火）より再開いたします。  ご迷惑、ご心配をお掛けいたしまして...   
もりおか映画祭2018 2月17日・18日（日）  公式ガイドブックをゲット！ スタンプラリー！映画が500円！ 映画チケット半券キャンペーンも！ ゲストも豪華に、映画監督：中田秀夫 脚本家：内館牧子　プロデューサー：近藤正岳　脚本家：栗山宗大     
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市）  2018 開幕〜✨開催期間:2/14〜2/18迄   
&lt_河童の足跡&gt_遠野地方では雨の日の翌日などに川岸の砂の上に河童の足跡をよく見ることができる。猿の指のように親指は離れているが、あとは人間の手形に良く似ている。長さは９㎝弱。指先の跡ははっきりしない。柳田国男は河童は「淵猿」だと考察 
【花巻人形展 館長講座開催のお知らせ】 ◇館長講座3「花巻人形の魅力」 日時：2月17日（土）午後1時30分から午後3時まで 場所：花巻市博物館 講座体験学習室 講師：高橋信雄(花巻市博物館館長)  参加費無料です。予約の必要はありません。 花巻市HPからもご覧いただけます。    
【インフルエンザの患者が急増しています（平成30年2月14日更新）】 今シーズンはA型よりもB型が多い状況が続いています。一度かかった人がその後、別の型にかかることがあるため注意が必要です！ ◇1月29日-2月4日のインフルエンザ様疾患の患者発生状況を公開しました。   
2月14日(水) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 1℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後雪 6℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後雪 6℃/-4℃  
2月14日(水) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 1℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 晴後雪 6℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後雪 6℃/-4℃  
昨年までのグリーンジャンボから名前を変えて新登場の、  （１等・前後賞合わせて３億円）、ミニ（１等・前後賞合わせて３０００万円）が、2/23(金)まで発売中！宝くじの収益金は、県内の公共事業などに役立てられますので、ぜひ県内の宝くじ売場でお買い求めください。   
多田旅館 本日は鮭焼魚・切り干し大根大根煮物・里芋等、『和朝食』の定番的な献立となりました(≧∇≦)皆様のより良い1日のスタートとなります様にっ(*•̀ᴗ•́*)و ̑̑   
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ みなさんこんにちは 花巻温泉ブライダルのボス阿部でっす いつもブログを見ていただきありがとうございます 今年は数十年ぶりくらいの大量の雪に覆われている花巻温泉であります...   
一関市より、3/4（日）に開催される、一足早い春のイベントをお知らせします?詳しくはこちらの記事からどうぞ！→【県南】〔一関市〕「ほんでら春フェス」で春を先取り！      
金ケ崎町内の施設をめぐって、すてきな賞品が当たるスタンプラリー開催中です！詳しくは画像およびブログ記事をごらんください。  【県南】〔金ケ崎町〕スタンプをあつめて旅行券などを当てよう！！      
県労働委員会では、労働委員会委員による「月例無料労働相談会」を毎月開催しています。費用は無料で、秘密は厳守します。労働者個人、労働組合、使用者の方など、どなたでも利用できますので、御相談ください。今月は2/23（金）に実施します。   
２月に入り、県内で「未納の総合消費料金がある等というハガキが来た。」、「有料動画サイトの未納料金があるというショートメールが届いた」という相談が増えています。 「連絡しなければ法的手段に移行にする」等と書いていますが、絶対に連絡しないでください。 必ず家族や警察に相談しましょう。   
でも馬釜の火は延々と眺めていられるよね♪あったかいし♪   
２月15日03時46分，盛岡市に発表されていた大雪警報が解除されたことに伴い，同時刻に災害警戒本部を廃止しました。 （問）危機管理防災課：019-603-8031  
2月15日(木) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 3℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 4℃/-1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 4℃/0℃  
東北電力停電情報（２月15日５時25分現在） 岩手県全域の停電戸数：約20戸  盛岡市：約10戸   滝沢市：10戸未満   
【鉄道模型Nゲージ運行！イベント開催のお知らせ】 Nゲージとはレールの間隔が9ミリで縮尺が150分の1の小型の鉄道模型です。花巻市総合文化財センター企画展「SL銀河写真展」の開催にあわせ、市内Nゲージ愛好家のご協力により、鉄道模型の運行を行います。 詳細は  
えだっちです? 駅-1グルメ第12号の夜-1より…釜石市にある“そば処 釜石 更科”をご紹介♪ 飲みながら、美味しいご飯を食べたいな～と思った人…必見!! オススメのメニューをご紹介していますよ～(*ﾉⅤ’◎*)ﾉ  　　　   
カッパさんもキラキラ☆ 遠野商工会青年部による「遠野駅前イルミネーション」が始まりました～！ 17時～23時で３月末までです。ぜひご覧ください♪    
2月15日(木) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 3℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 4℃/-1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 4℃/0℃  
【平成30年いわて県南就職ガイダンス開催のご案内(2月14日更新)】 平成30年いわて県南就職ガイダンス（旧花北・胆江地域合同しごと相談会） 、北上会場（3月9日）の参加企業一覧を更新いたしました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。    
【ラットランド市・花巻市姉妹都市提携30年のあゆみ展を開催します】 アメリカ合衆国バーモント州ラットランド市と旧石鳥谷町が姉妹都市を提携し、2016年に30周年を迎え、2021年は姉妹都市提携35周年記念行事が開催される予定です。これまでの交流のあゆみを展示します。    
?花巻市矢沢生まれの｢極上白湯麺｣? 試行錯誤のうえ3年の期間を経て復活した｢極上白湯麺｣❣️ じっくり煮込まれた味噌ベースのスープは、まるでポタージュのような濃厚さ?ご飯を入れて二度楽しめます❣️ぜひご賞味ください? 【山猫軒　駅前店】電話：0198-31-2013 ＃白湯麺　   
今年も「町家のひなまつり」最終日に『町家で楽しむ女子神楽」やりまーす！ 3/4（日）13時から一日市商店街「三田屋」です◎ ひな祭りとあわせてお楽しみください♪　  町家のひなまつり   
【ＩＧＲ観光】★奥中山高原でいちご狩り体験といちご大福づくり（日帰りツアー）★ ＩＧＲ沿線でもっとも標高が高く雪深い奥中山高原でなんといちご狩りができます！お子様の参加も歓迎！楽しい美味しいが詰まったツアーです♪  出発日：3月3日（土）   
松崎ひなまつり      
2月16日(金) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
明日2/17（土）は、平泉で開催の「雅」なイベントへどうぞ?  ～音で楽しむ平泉～ 【時間】10：00開場、10：30～15：30 【場所】旅館アイリス悠（JR東北本線・平泉駅から毛越寺方面に向かって徒歩10分ほど、近隣に無料の臨時駐車場あり）  イベント詳細は、チラシ画像をごらんください。    
おはようございます。 本日は一関市の国道284号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  天気が良く、道路の雪もだいぶ解けそうです。 凍結路面はとても危険ですが、溶けてシャーベット状になった雪も、タイヤがとられるので気をつけましょう  
【花巻市立図書館協議会を2月26日に開催します】 日時：2月26日(月) 午前10時 場所：花巻図書館 ≪議題≫ 1．平成29年度花巻市立図書館事業実施状況について 2．平成30年度花巻市立図書館運営方針（案）について 3．新花巻図書館各スペースの整備について 4．その他 詳しくは  
【「公売会」開催のお知らせ】 市税等の滞納による差押物品の公売会を開催します。液晶テレビ、家電、日用雑貨など約180点を公売します。どなたでも参加することができますので、多数のご来場をお待ちしています！ 日にち：3月3日（土） 会場：なはんプラザ 詳細はこちらから   
2月17日(土) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 暴風雪 0℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 7℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 5℃/-2℃  
【油流出事故に注意！】 冬期間は灯油の使用が増えるため、油流出事故が多発します。原因はホームタンクからポリタンクへの移し替え途中にその場を離れるなど、不注意によるものが大半です。給油中はその場を離れないなど、不注意によるミスを減らし、事故を防止しましょう。    
美味しいお土産食べ過ぎたっぴ・・・。      
2月17日(土) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 暴風雪 0℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雪 7℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雪 5℃/-2℃  
気象情報（２月17日　14時35分　盛岡地方気象台発表） 沿岸北部、沿岸南部に暴風雪警報が発表されました。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 みとちゃんのお誕生会にピュ〜ンしたよ〜☆彡 水戸偕楽園はぽっかぽっかだよっ♪♪♪ ゆめちゃんのステージは12時半からだよ〜☆    
【旅の蔵遠野売店】 実はすでに売っています☆ みずき雛、吊るし雛、端午の節句飾り、ひな小物などなど 華やかで良いですね～   町家のひなまつり   
旅館アイリス悠 いよいよ、明日17日開催となりました☺️✨お雛様作りもまだ席に余裕がありますので、お問い合わせください?平泉ぶとまんの販売は、12時からになります。   
&lt_貞任高原&gt_安倍一族は東北にて9～10世紀にかけて強大な力を持っていた蝦夷の末裔と考えられており、大変人気がある。土淵村と栗橋村の境の山中にある見晴らしの良い高原は貞任が陣屋を構えた跡とも伝わり、彼が馬を冷やしたとされる沼もある。 
  金メダル、 銀メダルおめでとうございます！ 田中選手もお疲れ様でした！       
【 情報】 三鉄の  まだまだ運行中です！おかげさまで満席日続出ですが、まだ余裕のある運行日もございます。たくさんのご乗車お待ちしています～！予約状況は三鉄ホームページの「イベントカレンダー」をご確認ください。    
平成30年2月17日16時00分現在　岩手県災害警戒本部の対応状況です。    
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】北見のハッカ油　八幡平のお水に一滴。爽やかな香りをお食事前に楽しんで頂いています♩何に入れるかはご来館後の、お楽しみ♡   
松崎町ひなまつりにて、元祖角助トートバックをゲットしました。バックは雛祭り期間中（画像2枚目参照）の土日のみ販売、松崎町町づくり推進委員チームオリジナル製作。各色限定100枚・各1000円です。   
いわて花巻空港フェスタ終了しました！ 沢山ご来場ありがとうございました♩   
いわて花巻空港フェスタ楽しいっぴ♩   
「旅の蔵遠野」の新しいお店『Michael's Cafe』が2/22(木)からプレオープンします☕プレの間はコーヒーなどの飲み物と軽食？かな? 準備が着々と！ 本オープンは3/1の予定です◎ ふらっと気軽に～お待ちしていまーす‼  おやつ   
2月18日(日) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雪 -1℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々雪 2℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 2℃/-3℃  
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 本日の「竜小太郎一座特別公演」は１６６名ものお客様にご来館いただきました。大盛り上がりの「竜小太郎一座特別公演」は２月２６日（月）までです。まだご覧になっていない方はお早めにどうぞ。   
今日最後のクイズ大会に挑戦っぴ！   
『お雛様』の置物を販売中? ｶﾜ(・∀・)ｲｲ!!   
鶯宿温泉 川長 Ｏotuti Ｂlue　大槌で種から育てた藍で染めた生地を使用したストールや小物。   
2月18日(日) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 -1℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 2℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 0℃/-4℃  
2月19日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 0℃/-10℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 2℃/-9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 4℃/-5℃  
岩手県立盛岡農業高等学校で、橋野鉄鉱山をテーマにした出前授業。泊まり込みでの農業実習や加工品の製造・販売などの成果か、団結力をみなぎらせた生徒たちと一緒に学習できて感じ入りました。   
ノラニャン警備員    
平昌五輪、小平奈緒さんが金メダル。オリンピック、スピードスケートでの日本女子選手の優勝は初めて。歴史を切り拓くスピードとパワーに感じ入ります?  
2月19日(月) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 0℃/-10℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 2℃/-9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 4℃/-5℃  
伝統の製法木樽づくりをまもり、味噌・醤油をつくっている佐々長醸造さん編です！  【県南】〔花巻市〕岩手の醤油「互醤丸」～佐々長醸造編～      
&lt_おひで婆&gt_土淵村山口大同の主人、大洞万之丞の養母。８０歳を越えている。佐々木氏の祖母の姉にあたる人。魔法に優れ、まじないで蛇を殺したり、木に止まっている鳥をたびたび落とすことができた。物知りでオシラサマの云われを佐々木氏に語った 
猊鼻渓のお便り  冬の猊鼻渓は屋形舟で運航してます。  春から秋にかけては屋根がない舟です。  その際にはペットも乗船できますが、冬の屋形舟の時はペット乗船できません。  ごめんなさいm(__)m...   
【平成30年2月16日議員説明会を開催しました】 ≪日時・場所≫ 2月16日（金）午後1時30分～/花巻市役所本庁 ≪説明項目≫ 1.花巻市国民健康保険税条例の一部改正について 2.花巻市高齢者いきいきプラン（花巻市高齢者福祉計画・第7期介護保険事業計画）について   
洞内の環境保護のために一般公開していない「内間木洞」で氷筍観察会が行われました。大きいものでは2ｍを超える氷筍もできていましたよ～。自然が作り出した氷の芸術をご紹介します。        
  男子団体  選手    、遅い時間までお疲れ様でした。 陵侑選手は4番手でエースとしてチームを引っ張りました！ 次回は  選手にも期待ですね。       
【≪再々掲≫宮沢賢治創造演劇公演 うたものがたり『よだかの星』＋賢治の詩による歌のステージを3月10日に開催します】 日時：3月10日（土）午後2時00分開演（午後1時30分開場）  【公演時間90分】 会場：花巻市文化会館 市HPに当日券の販売について公開致しました！ 詳しくは   
2月19日(月) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 0℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 3℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 3℃/-6℃  
【2月16日に特殊詐欺（オレオレ詐欺）の手口による被害が発生しました！今後ともご注意ください！】 花巻警察署より、2月16日、市内在住70代女性が、孫をかたる特殊詐欺の手口により350万円をだまし取られる被害が発生したとして情報提供がありました。  ご注意下さい！ 詳細は  
宮古毛ガニ祭り    
ホテルシティプラザ北上 ?8月の北上市の花火大会の日に披露宴をあげてゲストと一緒に最高の時間を過ごしていただくホテルシティプラザ北上だからこそできる花火とweddingの特別プランが登場✨   
城下町 遠野町家のひなまつり　2月23日（金）～3月4日（日）...   
いよいよ土曜日開催！！ いわてS-1スイーツフェア2018情報！！ 全国銘菓販売コーナーの販売商品をご紹介～♪ S-1公式HPより→    フェア においでよ   
【おやつタイム】が盛り上がってるようなので…伝承園でのおやつタイムはチーズケーキセットがおススメ♪   
2月19日(月) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 0℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 3℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 3℃/-6℃  
【3月21日に「古民家で味わう神楽鑑賞会」を開催します】 市指定有形文化財の茅葺屋根の古民家「熊谷家」を舞台に、古くから地域に伝わる神楽が共演し、日頃の伝承活動の成果を披露します！古民家のくつろいだ雰囲気の中で、郷土が誇る伝統芸能をぜひご堪能下さい♪ 詳しくは   
配達行こうとしたらエンジンがかからなくてカッパおじさんに助けてもらいました。「プラスとマイナス間違ったらどうなるの？」「爆発する」おっかない(((ʘ ʘ_))) やり方覚えたから伝承園でバッテリー上がったら助けるね♪ 爆発させるかもしれないけど*\\(^o^)/*  
先日参加した雪あかりバスツアーの様子です。今年行けなかったかたは来年ぜひどうぞ♪  【県南】〔西和賀町〕雪あかりをバスツアーで見学してみました      
宮沢賢治の里 寛ぎの宿 御宿玉川 旅館の隣りにコンビニが出来て丸一年が経ちました。 お客様にも、大変好評です。   
おはようございます。 本日は、久慈市大川目町の国道２８１号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  除雪された雪で見通しが悪く、安全確認がしづらい場所が多々見られます。 急いでいても慌てず、しっかり安全確認をしてください。  
2月20日(火) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 1℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 4℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 4℃/-5℃  
2月20日(火) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雪 2℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 6℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 4℃/-5℃  
猊鼻渓のお便り  以前ポスターの件で話題になりましたが、今年も又黒石寺蘇民祭が開催されます。  夜中に行われる行事ですが見物客も多いですよ！  興味のある方は是非～(^o^)   
&lt_オシラサマ&gt_殺された馬と天に昇った娘が親の夢枕に現れて自分のことはあきらめろ、土間の臼の中に馬の頭の形をした虫がいるので桑の葉を食べさせろと伝えた話があり、その馬が繋がれていた桑の木で作ったオシラサマは蚕神として信仰されている。 
県では、金融やライフプランに関する正しい知識を身につけることを目的に、「くらしとお金のセミナー＆相談会」を開催しています。今月は2/25(日)の午後1時からです。事前に電話またはファックスでの予約が必要です。 【問】県民生活センター019-624-2586    
【20歳以上の成人限定・一関市発着】 3/3（土）なんと朝から飲んじゃう”酒飲みツアー”が開催されます！岩手県一関市の磐乃井酒造を見学、宮城県気仙沼市でホルモンを堪能などなど。  好評につき催行決定していますがまだ申込可能です！詳しくはコチラ→     
2月25日（日）は、  ！ 市内11団体が  や  などを披露するほか、  の  の特別出演もあります！   HP→   
「もち姫」を使用した商品を早く食べてみたい～♪   
2月21日(水) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 0℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 4℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 3℃/-2℃  
工場見学がなんとワンコイン500円で！？（ただし昼食代は別途個人負担）  北上市主催の工場見学ツアー参加者募集中です！ 出発日：平成30年3月8日（木）　北上駅西口8：45集合～15：50解散 参加費：お一人様500円（子供も同額） 申込締切：3/2（金） 申込方法など詳しくはチラシ画像をごらんください   
鮭文化祭 新巻鮭の祖・大槌孫八郎政貞の没後400年記念 2月25日（日）  桂枝太郎氏の基調講演！新巻鮭トーク！ おおつちバラエティショー同時開催です！     
【インフルエンザの患者が急増しています（平成30年2月21日更新）】 平成30年第6週(2月5日-2月11日)のインフルエンザ様疾患の患者発生状況（定点報告）を公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧下さい。   
2/25（日）、大槌新巻鮭の歴史や文化を振り返る「鮭文化祭」が開催されます！ 落語家の桂枝太郎さんによる基調講演や、大槌学園６年生による「大槌孫八郎劇」など多数のステージイベントが企画されています。    
2月21日(水) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 0℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 4℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 3℃/-2℃  
どなたか屋根の上歩いた？   
平成29年度もりおか郷土芸能フェスティバル 2月25日（日）  巻堀神楽！黒川田植踊り！上鹿妻念仏剣舞！ 乙部さんさ！簗川高舘剣舞！都南太鼓！ 大宮さんさ！日戸神楽！北山郷土芸能！ 大ヶ生高舘剣舞！仙北小鷹さんさ！ 特別出演：早池峰大償神楽     
2月21日(水) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 0℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 3℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 3℃/-2℃  
オガール オガールプラザ内4832GRILLにて、昨秋メジャーデビューした橘和徳さんのLIVEを開催いたします！岩手葛巻が誇る「酪農歌手」の歌声を是非すぐそばでお聴きください。   
おおのキャンパス そばっちとキレイなお姉さんが、おおのキャンパスに来てくれました(＾ω＾)！そばっち、かわいい～( *´艸｀)♥️   
【春季全国火災予防運動が行われます（3月1日から3月7日まで）】 この運動は火災の発生しやすい時季を迎えるにあたり、防火を心がけていただき、尊い生命や財産を火災から守ることを目的に全国で展開されます。 防火標語：『火の用心 ことばを形に 習慣に』 詳しくはこちらから  
ホテル志戸平 スタッフブログ  皆様こんにちは◎  大学生はそろそろ春休み～♪ という方もいらっしゃるのではないでしょうか？  長い春休みに、友人などと一緒に 学生・卒業旅行に出かけませんか？...   
おおはさま宿場の雛まつり期間中、花巻市総合文化財センターでは「菓子型アート?ワークショップ」、「鉄道模型?Nゲージ運行」といったイベントが開催されますよ！開催日時や料金などはこちらの公式ページから確認して下さいね?→     
2月22日(木) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 0℃/-12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 3℃/-8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 2℃/-7℃  
【いわてで働こう】3／４（日）東京・秋葉原開催☆岩手県U・IターンフェアⅡ秋葉原UDX・GALLERY４階午前１１時～午後４時◇ターン希望の方だれでも参加ＯＫ！予約・履歴書・服装も自由。岩手企業約５０社参加！就活関係団体もサポート！岩手県の最新情報をお届け。詳しくは→    
きれいな水でしか育たない【わさび】 遠野の特産品である【わさび】の商品を 色々取り揃えました～?   
【姉妹都市ホットスプリングス市からアーカンソー州の日本国名誉領事が選ばれました】 姉妹都市ホットスプリングス市のメアリー・ズーニック氏が、アーカンソー州の日本国名誉領事に任命されました。 名誉領事メアリー・ズーニック氏について詳しくは市HPをご覧ください。  
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうは2.22ネコちゃんの日♡   
いわてS-1スイーツフェア2018 2月24日・25日（日）  今年は盛岡タカヤアリーナで！ 岩手県内の絶品スイーツ満載！ ゆるキャラも勢ぞろい！  ここで毎年行ってる私から・・・  「午後ゆっくり行くと売り切れあるぞ！」      
新しいラーメン屋さん♪    
おはようございます。 本日は滝沢市北部の国道４号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  交通量の少ない道路では、雪がわだち状になって凍結し、ハンドルが取られやすいので、速度を落として運転するようにお願いします。  
2月22日(木) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 0℃/-12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 4℃/-9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 4℃/-8℃  
大迫のひなまつりは今週末から開催?期間中はイベントもりだくさんですよ～  内容はブログ記事をごらんください→【県南】〔花巻市〕2/23（金）からはじまります！宿場町・おおはさまのひなまつり       
平昌冬季オリンピック、岩手県出身選手が活躍中❗本日のスノーボード女子ビッグエア決勝で岩渕麗楽選手が4位?✨数年前まで男子の技だったバックサイドダブルコーク１０８０に果敢に挑戦し、見事な演技でした?冬季五輪日本最年少メダルには届きませんでしたが、今後も頑張ってほしいですね（＾＾）/   
【2月15日～16日、米国イースト-ウエストセンターから研究員をお迎えしました】 米国イースト‐ウエストセンターより、グレース・クレッグさんが調査のため当市を訪問しました。クレッグさんは上田市長とも面会し、米国姉妹都市との交流に望む事など聞き取って行かれました。    
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 お待たせしました！森の風鶯宿公式HPのウエディングページがリニューアル！日帰り、宿泊体験フェア予約もできます♪   
もらったよー♪ ニャンニャンニャーンの日だから♪ RT   
nan  
【県南】〔奥州市〕2.22「猫ノ図書館」1周年記念イベントが開催されました☆その様子はブログにて→      
2/24（土）～25（日）第23回釜石市郷土芸能祭 釜石の郷土芸能が一堂に会するイベントです。隔年で開催されており、今年は、昨年12月に開館した「釜石市民ホール『ＴＥＴＴＯ（テット）』」で開催されます。    
盛岡つなぎ四季亭ブログ  連日厳しい寒さが続いている盛岡です  今年は雪も多いのですが寒さもキビシイです  今朝はマイナス10℃を下回ったようです  たぶん四季亭付近ではマイナス13～14℃くらいになったのでは…...   
寒いと思ったらー！ でも最近、日中の太陽があるときはすこし春に近づいてきたなと思う?    
本日2/23（金）に開催された、「元祖・蘇民祭」です！  その様子はブログをごらんください→【県南】〔奥州市〕鎮守府八幡宮加勢祭が執り行われました      
日本、台湾両国の文化、価値観の違いを映画という万国共通のエンターメントツールを通じて理解しあい、奥州市と台湾との文化的な交流を一層深化させることを目的として、台湾のプロの映画監督と奥州市民が力を併せて作り上げたショートムービー...   
2月23日(金) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 3℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 8℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 7℃/-4℃  
2月23日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 3℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 9℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 9℃/-4℃  
【求職者支援訓練（求職者支援訓練コース一覧 4・5月分を掲載しました）】 求職者支援訓練は、雇用保険を受給できない求職者の方等を対象とした2か月から6か月の訓練です。就職に役立つ知識や技能が学べ、訓練期間中も、終了後もハローワークと連携した就職支援が受けられます    
奥州　平泉温泉　そば庵　しづか亭 今日の平泉の天気は晴れ☀雲から覗く太陽に照らされ 菜園に残った雪が溶けていきます   
デマンドバス、これはありがたいですね♪ 知らなかったです(^◇^_)  
【ひな祭りミュージアムコンサートを3月3日に開催します】 花巻市博物館エントランスホールでチューバとマリンバのデュオのチューチューマリンのコンサートを開催します 日時：3月3日（土）午後1時30分から午後3時まで 場所：花巻市博物館 鑑賞料無料、予約の必要はありません   
「おはよーございまーす」 「おっそいぞ！新入り！」 「見回りいってきまーす」 「一緒に行くぅ！」 このあと2匹並んでかけっこしてました♪   
県立農業ふれあい公園農業科学博物館では、企画展「農家の暮らしと火～炊事の火・暖房の火・照明の火～」を開催しています。江戸時代から昭和30年頃まで使われていた、炊事、暖房、照明道具について、現物を展示しながら紹介していますので、ぜひご来館ください。    
今週末の遠野はイベント盛り沢山♪ 町家のひなまつり、ひといちマルシェ、遠野物語ファンタジー、どべっこ祭り♪ 伝承園は遠野物語ファンタジーの会場にて出店しまーす♪  皆さまよい週末を*\\(^o^)/*  
3月11日（日）午後3時から宮古市民文化会館大ホールで行われる「東日本大震災津波岩手県・宮古市合同追悼式」を、現地からインターネット配信します。 追悼式に出席できない方など、ニコニコ生放送「いわて希望チャンネル」からご視聴ください。タイムシフト予約も受付中。   
九戸村のカフェこちゃやさんをご紹介！ ほっこりゆったりできる素敵なお店ですよ～。       
?花巻市博物館 花巻人形展? 500種類✨3000点以上にも及ぶ花巻人形展❣️5月まで開催してますのでぜひお越しください?? 期間：平成30年2月17日(土)~5月6日(日) 場所：花巻市博物館  詳細はこちら?  ＃花巻人形　＃花巻　   
岩手・花巻温泉　源泉掛け流しの宿　花巻台温泉　やまゆりの宿｜公式サイト....   
2月23日(金) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 3℃/-10℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 8℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 7℃/-4℃  
2月23日(金) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 3℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 9℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 9℃/-4℃  
【おおはさま宿場の雛まつりが始まりました】 本日から、大迫交流活性化センターをメイン会場に「おおはさま宿場の雛まつり」が開催されています。 会期:3/3（日）まで 時間:10時～16時 入場料:メイン会場のみ400円(高校生以下無料) 詳しくはフェイスブック    
2月23日(金) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 3℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 8℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 7℃/-4℃  
All Season Resort APPI 安比高原  こんにちは！！自然学校スタッフのハナイです。  ２月２２，２３日と山頂スノーシューツアーに行ってきました！...   
遠野物語ファンタジー「又吉のまた夢」の1回目の公演がまもなく始まります‼ 伝承園チームが美味しいものを売ってます??? 明日もあるので、ぜひお越し下さい?2/25(日)は10:30から、14:30からの2回公演があります◎  物語ファンタジー   
鉛温泉 藤三旅館 ～はなまき星めぐりの夜・第2夜～　夜空に広がる無数のスカイランタンと澄みきる空気のなか上がる冬の花火をこの機会に是非体験・ご見学ください('◇')ゞ☆日程：2/18・2/25・3/4の三回   
安比高原　APPI 2月24日おはようございます！スキー場からの朝イチ情報です！ スキー場情報　天気：晴れ　気温：-5度　   
本日の一枚(－ｐ■)ｑ☆ﾊﾟｼｬｯ☆ いわて花巻空港発着の台湾チャーター便っぴ♪今人気の台湾へ、この機会にぜひ♪　   
プラザイン水沢 きくすい水沢本店より、大人女子会にぴったりの三月限定「弥生重」のご紹介です！   
（市民文化ホール会場）は明日25日開催 市内11団体が神楽・田植踊り・剣舞・さんさ踊り・太鼓を披露します。また  が特別出演。詳しくはこちら    
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ こんばんわ(◕ܫ◕ღ) 花巻温泉ブライダルでは、 今日から２日間『模擬挙式・披露宴イベント満載！グランドウエディングフェア』を開催  本日は沢山のお客様にご来館いただき、無事に一日目終了...   
2月24日(土) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪後曇 1℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雪 6℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雪 7℃/-2℃  
   女子  選手 金メダルおめでとうございます！ パシュートに続いての金メダルです！  選手は実力がありながら予選で他選手の転倒に巻き込まれてしましました…残念です。 お疲れ様でした。      
?雛祭りが近づいてきた！? 新しく、【雛祭りハンカチ】を販売中!!   
2月24日(土) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪後曇 1℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 雪後晴 6℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 4℃/-2℃  
金井利之『行政学講義』、「米国と行政」の節がすごい。ポツダム宣言受諾は「米日併合」、GHQは「日本総督府」、サンフランシスコ条約も米日関係は「本国」と「自治領土」のまま、他の国々と日本との関係とは違う「一国二制度」…20ページで既存の日米関係論を吹き飛ばす勢い。   
民宿とおの お知らせです！明日24日（土）12畳間1室・6畳間2室、空室出ております。   
平昌五輪級の大勝負！   
【遠野昔ばなし祭り】今週末です！まだ間に合うよー♪   
2月24日(土) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雪 1℃/-7℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々雪 6℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々雪 7℃/-2℃  
アイーナ3階の「住宅相談コーナー」では、月に2回、住宅の建設やリフォームを行う場合の疑問について、専門家である建築士に相談できる無料相談会を開催しています。相談する際には、事前に予約されることをお勧めします。 【問】(一財)岩手県建築住宅センター019-652-7744   
安比高原　APPI APPI BUBBLY DISCO NIGHT第3弾 盛り上がってますよー！   
ついに  が  決勝戦に挑みます！ 予選で負けた分こちらが不利な状況… まずはここまでこれたことに感謝感激！！ 投票よろしくお願いしますd=(^o^)=b   
ひなだんご。モグモグ。 カーリングおめでとう！モグモグ。みなさん本当にすごい！！ お菓子屋さんや会場でひなだんご売っています♪ この写真は「鳥屋部製菓」さんのひなだんご。美味しかった◎ひなまつり会場「詩季」さんでも売っています。  町家のひなまつり おやつ   
ひな巡り♪ 「臼井金物店」お茶っこ飲みながらお話聞いて～♪毎年飾っていても、毎年新しい発見があるって女将さん。いろんな種類のお雛様などが見れます◎附馬牛人形、物語雛も見ることができます（＾＿＾）  町家のひなまつり   
【遠野物語ファンタジー】遠野市民センターにて。25日(日)10:30〜、14:30〜の二回公演の当日券もあります！蕎麦うどん、おにぎりおやつも沢山ご用意しております！   
盛岡タカヤアリーナで開催中、いわてS-1スイーツフェアに来てるっぴ❗️  美味しいスイーツが沢山あって、全部食べたくなるっぴー?✨  いわてS-1スイーツフェアは本日16時迄、どうぞお越しくださいっぴ❤️   
頂いちゃったー（≧∇≦）及川酒店さんで販売してる穀町エール！仙台に行かずともコレが飲めるなんて！ふろしき市の絆！行き来して頂いてるお客様との絆！嬉しいです！感謝感謝です！いつもありがとう♪ (後ろに写り込んだ人たちは気にしないで下さい)   
猊鼻渓のお便り  昨日の猊鼻渓の朝は空気が冷たい。  まだまだ春通しという感じですね。  でもその冷たさが猊鼻渓をより一層奇麗に見させてくれます。  もう少し冬の猊鼻渓を味わえますね。   
宮古市で酒酔い運転していた男性が現行犯逮捕されています。 飲酒運転は重大事故に繋がる大変危険な行為です、絶対にやめてください。 岩手県警では、今後も飲酒運転の取締りを強化していきます。  
3月2日（金）～11日（日）までいわて花巻空港で?関西スイーツセレクション✈️が開催されます??グルメの都関西から、人気のスイーツが大集合‼️ 岩手初のスイーツも多数登場します?✨ 売切れ御免ですのでお早めにお越しください? 詳細★   
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
先週、似鳥八幡神社で行われた「サイトギ」。 サイトギを巡るモニターツアーが行われ、初めてのサイトギ観覧をしてきました。 【県北】〔二戸市〕サイトギを巡るモニターツアーに参加してみた（前編）       
【花巻市防災会議を3月27日に開催します】 日時：3月27日(火) 午後2時 場所：花巻市生涯学園都市会館 ≪議題≫ 1．花巻市水防計画の見直しについて(諮問) 2．花巻市地域防災計画の見直しについて 傍聴定員：10人 傍聴手続等、詳しくはこちらから  
 ＜岩手ゆかりの選手の成績2/6＞ アイスホッケー女子　 選手 盛岡市本社の設計会社に所属しています。2大会連続でメンバー入りしました。 悲願のオリンピック初勝利も収め、６位の成績でした。 お疲れ様でした！  
三陸コネクトフェスティバル終了からお時間が空いてしまいすいません。 出演者の方々に書いてもらった『ほたて絵馬』が、今日全部揃いました? ほたて絵馬は、３月１３日～４月１３日まで、三陸鉄道盛駅に展示し、その後恋し浜駅に奉納いたします。    ＃桑島法子   
 ＜岩手ゆかりの選手の成績4/6＞ スキージャンプ男子  選手  八幡平市出身。兄弟でオリンピック初出場でした。 天候に負けじと戦う姿に、ひときわ大きな声援を送った県民も多かったことでしょう！お疲れ様でした！ ノーマルヒル　個人31位 ラージヒル　個人24位  
【伝承園のひなだんご】毎年カッパのリクエストもたくさん承っておりますよ〜♪   
2月26日(月) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 2℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 5℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 5℃/-3℃  
岩手県西和賀町で、高校演劇の全国大会。雪深い桃源郷に、演劇専用の舞台を有するホールが。その名も「銀河ホール」。   
鉄道むすめトーナメントが、大詰めを迎えています！！ 久慈ありすが、わずかに負けている状況です?  皆さんの引き続きのご協力よろしくお願いします<(_ _)> ＠三鉄にいる久慈ありす大集合   ＃久慈ありす   
&lt_愛宕山の山の神&gt_愛宕山頂には祠があり、参道の登り口には鳥居が立ち、杉の古木が並んでいる。そばにはお堂と「山神」と刻まれた石塔が立っていて昔から山の神が出ると伝えられている。夕刻非常に赤い顔でキラキラした目の者に遭った男がいる。 
【青年部】岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 全国旅館ホテル生活衛生同業組合連合会 青年部　部員募集中！   集え！旅館・ホテルの夢をつかむ強者達よ！   
前回に引き続き激戦が続いております！ 皆さんのご協力よろしくお願いします。   
 ＜岩手ゆかりの選手の成績6/6＞ スノーボード女子　 選手 一関市出身。広報誌「いわてグラフ」12月号の表紙を飾ってくれました。 スロープスタイル　14位 ビッグエア　４位　日本選手団最年少（16歳）の岩渕選手。次のオリンピックメダルにつながる成績でした！  
2月26日(月) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 2℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 5℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 5℃/-3℃  
2月26日(月) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 2℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 5℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 5℃/-3℃  
2月26日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 2℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 5℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 5℃/-3℃  
ひなだんご作りの練習とか言って〜自分で作ったひなだんごお買い上げ。ひとり異彩を放ち、みんなを「こわーい」と戦慄させたので、ひなだんご作り当日は欠席したいと思います。こんなひなだんごは出て来ませんのでご安心を〜♪   
【花巻市内で交通死亡事故が発生しました】 2月22日(木)午後6時30分ころ、花巻市内にて交通死亡事故が発生しました。この事故で花巻署管内の今年の交通事故死者は2人（前年同期1人）、県内は17人（同8人）となりました。交通事故が多発しています。ご注意ください。 詳しくは  
2月26日(月) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 2℃/-12℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 5℃/-7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 5℃/-5℃  
支配人は鍵をよく失くすし、副支配人は鍵を曲り家に放置してるし、黒子さんは両方の穴を通さずに鍵を閉めて意味ないし。えぇ。しっかりしてるのはカッパおじさんと私くらいですかね♪   
2月27日(火) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 1℃/-10℃　■沿岸北部(宮古) 晴後雪 4℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後雪 4℃/-5℃  
【≪再掲≫ひな祭りミュージアムコンサートを3月3日に開催します】 今週土曜日、花巻市博物館エントランスホールでチューバとマリンバのデュオのチューチューマリンのコンサートを開催します！ 鑑賞無料、予約の必要はありません。ぜひ、お越しください♪ 詳しくはこちらから   
2月27日(火) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 2℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雪 4℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雪 4℃/-5℃  
【桃の節句】にごり酒「pink×pink」は見た目も可愛く甘酸っぱくて女性にも飲みやすい！フルーティーで美味しいのです！ひなあられを添えてどうぞ！日頃の感謝を込めてプレゼントにもどうぞ♪   
Michael’s Cafeのフレンチトースト(^-^)美味し！    
【ホップソーセージ】と【粗挽きソーセージ】を お得な価格で販売してますよ? 大振りサイズなので、食べ応えあり? 是非御笑味ください☺️   
ホテル志戸平 スタッフブログ  皆様こんにちは◎  さて、2月も明日で終わり… 現在開催中の「プレミアムバイキング」は 3月16日まで！残り半月ほどです（＞＜;）  蟹・いくら・寒ブリなどの期間限定メニューを...   
3/3（土）・3/4（日）青森県八戸市で軽米町の観光と物産キャンペーンが行われます！山内神楽の演舞や宇漢米太鼓の演奏などもお楽しみいただけますよ～！       
高画質、好編集の動画による、のんさんを迎えての「北いわて学生デザインファッションショーin久慈」ハイライトです。写真もキレイですが、動きがあると、なお良いものです。   
 がんばれ頑張れー✊‼  の投票は今日のお昼までですよーっ！  @三陸鉄道北リアス線運行部にいる久慈ありす大集合！！?   
2月27日(火) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 1℃/-11℃　■沿岸北部(宮古) 晴後雪 4℃/-6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後雪 4℃/-5℃  
2月27日(火) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
岩手の旅館・ホテルが情報発信中！ 日本旅館協会 岩手県支部はこちら！ フェイスブックページ  岩手県のお宿  こちらもよろしくです！  
3/3(土)に滝沢市総合公園体育館において、「スポーツボランティア研修会兼第3回岩手県総合型地域スポーツクラブ運営研修会」を行います。  についての取組みやスポーツボランティアの魅力をお伝えする1日です！まだ募集していますので、事務局にお問合せください。      
nan  
花巻温泉 【気軽に温泉旅行気分♪日帰り温泉✨】    
【3月3日放送の「じゃじゃじゃTV」にフラワーロールちゃんが出演します】 3月3日（土曜日）放送の「じゃじゃじゃTV」内「岩手ご当地キャラ図鑑」のコーナーでフラワーロールちゃんが紹介されます！ぜひご覧ください♪ 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
ななななななんと！！ 久慈ありす優勝しました！? 投票してくださった皆様、たくさんの応援メッセージ、繰り広げられる熱戦…全ての方にありがとうの言葉を…m(__)m   
&lt_予言された菊蔵&gt_息子が病気になり、和野の菊蔵は実家へ帰った妻を呼びに笛吹峠を越えて橋野へ急いだ。少し薄暗くなった頃、上部後方から赤い顔にキラキラした目の男に呼び止められ、息子はもう死んでいると言われた。妻と戻ると息子は死んでいた
副支配人が「ズックで登らなきゃ行けませんよ！」ってご案内する続石は車を止めて350mほど坂道を登ります。「ご年配？んー、元気な60代は登れるかな？んー、元気なら70代も登れるかもー♪ 」かわいく言ってみたっけ♪  
【いわてで働こう】岩手県民はご存じでしょうが、「わんこ広報室」岩手県庁のテレビ広報です。先日、Ｕ・Ｉターン関係の放送がありましたのでご紹介します。詳しくは→   
2月28日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 5℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 4℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 5℃/-3℃  
2月28日(水) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
【第60回わんこそば全日本大会記念番組が3月4日放送されます】 国内7か所と台湾、香港で地方予選巡業を開催し、優勝者がわんこそば発祥の地、花巻市に集いました！大盛況だった大会の様子を是非ご覧下さい♪ 日時：3/4 16時～16時55分 テレビ岩手「花巻ワールドWANKO BATTLE」    
昨日大船渡に雪が積もったトン|дﾟ)そろそろ春だな～と思っていたのでびっくりしたトン！...   
3/2(金)の午後9時から  、「  」が放送されます。奥羽山脈の最高峰である岩手山は、宮沢賢治や石川啄木など多くの文人にも影響を与えた、岩手県民の心の山です。そんな岩手山の魅力をみなさん感じてください！   
岩手山と北上川 今日は日中の気温がプラスとなり、暖かい盛岡市内 春が少しずつ近づく気配が感じられます   
【「認定農業者のための経営分析セミナー」が3月16日に開催されます】 認定農業者の皆さんが経営分析を行うためのノウハウの実践的な講習会です。 詳細は添付のチラシをご覧頂き、参加ご希望の方は電話・FAXまたはメールにてお申し込み下さい。 詳しくはこちらから    
【インフルエンザに引き続き注意が必要です（平成30年2月28日更新）】 インフルエンザ様患者が減少傾向に転じましたが、引き続き注意が必要です！ 平成30年第7週(2月12日-2月18日)のインフルエンザ様疾患の患者発生状況をHPに公開しました。 詳しくは花巻市HPをご覧ください。   
楽しかったトン♪(^^♪ ちなみにこれはじゃんけん大会中で、僕は「パー」を出したトン   
今晩のテレビです！ 2月28日19時より 遠野ふるさと村のカッパさんが「見るように！」と♪ ぜひー♪   
新安比温泉　静流閣 ロビーには、ゆったりとしたソファーと、いろいろなジャンルの本をご用意しています。   
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
2月28日(水) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 4℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 6℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 7℃/-1℃  
「アートフェスタいわて」は、日頃から創作活動を行う県人作家の作品が一堂に会する展覧会。昨年秋に開催された第70回岩手芸術祭美術展の受賞作品と美術10部門の推薦作家の作品を併せた110点と平成27年度岩手県美術選奨受賞者5名の作品をご紹介します。     
&lt_生き返った松之丞&gt_傷寒（熱病）にかかり、死にかけた松之丞は不思議な体験をした。気がつくと田圃にいて、菩提寺へふわりと飛びながら向かっており、寺の門をくぐると一面の花畑に亡くなった父と息子がいたが来るなと追い返されて正気に戻った。 
ＪＲ東日本運行情報 【東北本線・釜石線】 快速「はまゆり５号」は、大雨の影響で全区間で運休。 明日（２日）の快速「はまゆり２号」は全区間で運休。 （14時24分配信）   
【3月2日から始まる「関西スイーツセレクション in いわて花巻空港」開催のご案内】 明日から、いわて花巻空港で「関西スイーツセレクションinいわて花巻空港」が開催されます いわて花巻空港初登場の商品も15種類用意されています！ 地域色豊かなスイーツをお楽しみ下さい♪    
春の嵐？大歓迎！春よ来い♪ 恋の炎燃やして皆様をお待ちしております。頭が(///（ｴ）///) ｶｰｯと熱いわ。 赤ほっぺ   
3月1日(木) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 6℃/-1℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 11℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 12℃/3℃  
All Season Resort APPI 安比高原  こんにちは！  お待たせしました！八幡平ＣＡＴツアーの詳細が決まりました！！  すでに何度かツアーを催行していますが、好評を頂いています。  以下、詳細情報です。...   
3月1日(木) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 7℃/-1℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 10℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 11℃/3℃  
【3月14日、防災情報伝達訓練を実施します】 花巻市では、災害時の情報伝達手段の確実な起動を確認するために、3月14日(水) 午前11時に情報伝達訓練を実施します。 当日は、エフエムワンなどから災害情報の訓練配信を行います。 詳しくはこちらから   
3/10（土）・11（日）の二日間、「一戸町物産展」が盛岡市・南昌荘で行われます。竹細工や木工品、さき織りなど丁寧な手仕事をぜひお手に取ってご覧ください！       
気象情報（3月1日23時13分 盛岡地方気象台発表） 沿岸北部、沿岸南部（住田町を除く）に暴風雪警報が発表されました。波浪警報は注意報へ、暴風警報は解除されました。沿岸北部、沿岸南部では、２日夕方まで暴風雪に警戒してください。   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 先人記念館「第4回盛岡の商家とひな人形」: 先人記念館では「第4回盛岡の商家とひな人形」を開催しています。   」  
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ みなさまこんにちは。 少しずつ暖かくなり、過ごしやすい季節になってきましたね  本日は打掛アレンジについてご紹介したいと思います。...   
【証明書コンビニ交付サービスの停止（平成30年3月7日）】 システムの更新作業のため、各種証明書のコンビニ交付サービス（マイナンバーカード利用）を下記の日程で停止します。 停止日：3月7日（水）午後5時30分から午後6時30分まで *作業状況により期間を変更する場合があります。  
気象情報（３月１日４時19分 盛岡地方気象台発表） 沿岸北部、沿岸南部に暴風警報が発表されました。 沿岸北部、沿岸南部では、１日朝から暴風に警戒してください。   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 外山森林公園「平成30年度外山森林公園サポータークラブ会員募集」: 外山森林公園の平成30年度サポータークラブ会員を募集します！キノコや山菜，森林に興味のある方や森遊び好きの方も大歓迎！詳しくはこちらから。   」  
岩手県全戸配布広報誌「いわてグラフ３月号」発行しました！ 震災から７　年復興の今とこれからについて特集しています。ＨＰにも掲載していますので、ぜひご覧ください。    
地酒「福来」の新酒を三鉄に乗って楽しむイベント列車が運行されますよ～！ 運行日は3/21（水・祝）。お申し込みは三陸鉄道久慈駅まで。 イベント列車についてくわしくはこちらから→     
三陸鉄道写真投稿キャンペーン人気投票開催です。  投票期間　平成３０年３月１日　～　平成３０年３月１５日  Facebook、Eメールでも同時開催しております。 皆さんの「いいね」の数で順位が決まりますので、ぜひご参加ください(^^)/　 　　  
三陸鉄道写真投稿キャンペーン人気投票開催中です  写真投稿キャンペーンページにて本日から３月１５日まで開催しております。 皆様の「いいね」の数が投票数となりますのでぜひご参加ください。  <iframe...   
岩手県内の停電情報（3月1日 06:40 現在） 一関市:約50戸   
【3月9日に北上会場で開催「平成30年いわて県南就職ガイダンス」のご案内(3月1日更新)】 平成30年いわて県南就職ガイダンス（旧花北・胆江地域合同しごと相談会） 、北上会場（3月9日）の参加企業一覧（2月28日時点）をHPに公開いたしました。 詳しくは花巻市HPをご覧下さい。    
JR東日本運行情報（３月２日４時１分配信） 快速「はまゆり２号」は、大雨の影響で、全区間で運休となっています。   
"【公式】ホテル東日本盛岡 | 岩手県盛岡市  カフェダイニング　ブローニュ  特選ランチコース　2,200円(税別)  ・野菜のテリーヌ　春の彩り  ・春野菜のポタージュ  ・鴨ムネ肉の低温ロティ　エピス風味...   "
3月2日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪後曇 2℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 5℃/-1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 4℃/-2℃  
三陸鉄道運行情報（午後２時現在） 【北リアス線】普代～野田玉川間で運転を見合わせています。   
【花巻市介護保険運営協議会(2月8日開催)の開催結果を公開しました】 平成30年2月8日に開催しました「花巻市介護保険運営協議会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
【3月3日「公売会」開催します】 市税等の滞納による差押物品の公売会を開催します。液晶テレビ、家電、日用雑貨など約180点を公売します。どなたでも参加することができますので、多数のご来場をお待ちしています！ 日にち：3月3日（土） 会場：なはんプラザ 詳細はこちらから   
ＪＲ東日本運行情報 【花輪線】強風および大雪の影響で、上下線で終日運転を見合わせます。（13時54分 配信） 【山田線】大雪の影響で、宮古～盛岡駅間の上下線で21時頃まで運転を見合わせます。（11時2分 配信）   
取材で出会った ！ そのまま食べても、ヨーグルトに入れたりお菓子に使ってもgood♪ 甘味料や保存料などが無添加なので、まさに林檎そのままの美味しさ！   ＃盛岡アビリティーセンター    
✨花巻市ふるさと納税✨ 記念品をご紹介? ?シャインマスカット1房まるごと！生レーズン? ?｢吹きガラス体験ペアチケット｣！ロックグラスや一輪挿しが自分で作れます? ?肉のうまみを引き出して仕上げた｢銀河のサラミ・ドライソーセージセット｣?     
3月2日(金) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 暴風雪 2℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 5℃/-1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 4℃/-2℃  
【東京大学アイスホッケー部春合宿　激励訪問】 本日、上田花巻市長が石鳥谷アイスアリーナを訪問し、春合宿で訪れている東京大学アイスホッケー部の激励を行いました。詳しくは     
【イーハトーブログに掲載されました】  県で運営し、岩手の旬な情報を発信している「イーハトーブログ」。今回は、花巻市東和町にある「松葉商店」について掲載されています。 ぜひご覧ください。イーハトーブログはこちらから  
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。    
猊鼻渓のお便り 今日はひな祭りという事で来渓の方々へ手作り甘酒をサービスしてました。 毎年恒例となっておりまして大変好評をいただきました。 天気も昨日とは一変し穏やかな日でした。   
【まかない用こびる】たまに材料が少し余った時にできるそれぞれ三分の一サイズの味噌おにぎり、焼きもち、大福。３つ揃って手のひらにおさまってかわいいでしょ♪   
渚亭 たろう庵　『official』 数日前の暴風雨の日、夕方嘘のように晴れ霧の中から太平洋と海岸線が現れ見入ってしまいました。海は大荒れで押し寄せる白く泡立つ波をなんともなしに受け止める三王岩が凛々しすぎます。   
3月3日(土) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 7℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 10℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 10℃/-2℃  
神ちゃんのステージとお楽しみステージだよっ♪ お芝居やったり、万歩計ゲームやったり楽しかったよ〜♪♪♪ 万歩計ゲームはコタちゃんチーム優勝！  つぎは15時！西コートに集まってねっ♡   
ホテルメトロポリタン盛岡/Hotel Metropolitan Morioka 二戸市を代表する特産物「浄法寺漆」。その漆を使用したうつわや箸で楽しむフランス料理はいかがですか。   
3月3日(土) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 7℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 10℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 10℃/-2℃  
3月3日(土) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 7℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 10℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 10℃/-2℃  
本日（3/3）、デジタルものづくり体験スペース「ファブテラスいわて」がアイーナにオープンしました！ 3Dプリンター、レーザー加工機、デジタルミシンを備え、毎週土、日、月曜日の10時から18時まで利用できます。   
ひな祭りの今日、境港市では「水木しげる生誕祭」開催中！ 水木さんはきっと妖怪と楽しくすごされているんだろうな～ 境港市とは妖怪なかま◎（ほぼ？）境港市にしか売っていない本が少しですが、旅の蔵遠野でも販売しています♪ｵﾓｼﾛｲﾖー！       
"3/5から7日間、セブン&アイホールディングスで行われる「東北かけはしプロジェクト」 開始に先駆け、3/3,3/4とイトーヨーカドーアリオ葛西店にてオープニングイベントを開催！　本日久慈琥珀万華鏡づくり体験もできますよー。      "
3月3日(土) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
3月3日(土) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 7℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 10℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 10℃/-2℃  
プラザイン水沢 今日は桃の節句です♬ハレの日はきくすいで過ごしませんか？   
田老においでよ！ 雪なくてびっくりだよ！   
明日だよー 「町家で楽しむ女子神楽」3/4（日）一日市通り「三田屋」にて13時～14時30分頃です♪遠野駅から徒歩７分。駐車場はないので、遠野駅周辺の駐車場をご利用ください。 遠野のひなまつり明日までです！   町家のひなまつり   
ＩＢＣラジオの番組内で「関西スイーツセレクションinいわて花巻空港」を紹介していただきました！ＩＢＣ岩手放送さん、ありがとうございました♪  
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 彩冬的!!【アナログボードゲームのすすめ】カップルで!ご夫婦で!ボードゲームで楽しく遊んで楽しく盛り上がりましょ   
&lt_世中見の餅&gt_小正月の晩の行事。まずは様々な品種の米で餅をつき、鏡餅をつくる。鏡餅と同じ種の米粒を御膳の上に平らに敷いて鏡餅を伏せ、一晩おいた状態のものを次の日の朝に見る。餅についた米が多いほどその年のその品種は豊作だという。 
★三陸鉄道コラボ商品販売★    
3月4日(日) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 12℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 19℃/0℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 19℃/0℃  
&lt_山の神の子&gt_占いをする孫太郎という人がいる。以前は単なる狂人だったが、山で神に会ってから人の心中を読むようになった。話をしている間に急に立ち上がり、部屋の中をうろうろしながら心に浮かんだことを告げるが、それがハズれることはない。 
なつかしい！お客様のお見送りで雨に打たれて次の日寝込んだんだよねー♪今は大事にされて雨に打たれることもなくなったよw   
花巻南温泉峡　湯の杜ホテル志戸平 鉛温泉スキー場にてランタンフェスティバルが開催されました。約300名の願いを乗せたランタンが、見事夜空に舞い上がり、大きな歓声が響きました！   
明治の「五箇条の御誓文」は「学習者の国家」宣言のようだと思うのですが、一つ面白いのは、「人心をして倦まざらしめんことを要す」です。人々を飽きさせない、ということ。そういうことを宣言してしまう国家というのは珍しいと思います。世論を気にしていた明治維新。  
宮古毛ガニ祭り、いよいよ始まりました❗️ 宮古市魚市場に、身の詰まったおいしい毛ガニをたくさん用意して待ってま〜す?  
宮古においでよ！ 雪なくてびっくり！ 春なのか！   
3月4日(日) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 12℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 19℃/0℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 19℃/0℃  
3月5日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪 5℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 雪 9℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 11℃/3℃  
東日本大震災津波追悼行事（7/13）  【大槌町】大槌町東日本大震災津波追悼式 3月11日（日）14：35～16：00 大槌町役場多目的会議室 対象者：御遺族の方 一般の方の献花は9：00～12：00、16：00～17：00 問：大槌町総務課総務班（0193-42-8710）  
東日本大震災津波追悼行事（2/13）  【野田村】東日本大震災犠牲者追悼式 3月11日（日）14：30～16：00 十府ヶ浦公園内　ほたてんぼうだい 対象者：どなたでも参加できます 問：野田村総務課（0194-78-2111）  
東日本大震災津波追悼行事（9/13）  【大船渡市】東日本大震災七周年大船渡市犠牲者追悼式 3月11日（日）14：30～16：00 大船渡市民文化会館（リアスホール）大ホール 対象者：どなたでも参加できます 問：大船渡市総務部防災管理室（0192-27-3111）  
やはぱーくでは、3月10日（土）11日（日）に、あたらしい一歩イベントを開催します。 東日本大震災から7年目。そして春は卒業・入学といった節目の季節です。 復興への祈りやココロにのこる時間をとおして、新しい第一歩を応援します。        
東日本大震災津波追悼行事（10/13）  【陸前高田市】東日本大震災追悼式 3月11日（日）14：30～16：00頃 陸前高田市総合交流センター 対象者：御遺族の方 一般の方の献花は10：00～18：00  総合交流センターに献花台を設置（献花用のお花をご持参下さい） 問：陸前高田市地域福祉課（0192-54-2111）  
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内♪岩手県産寒〆法蓮草×潮汁『和風鯛だしスープリングイネ』サラダ付1,150円（税込）です。寒〆法蓮草は旬の今しか食べられない味！魚介と鶏ガラを合わせたスープ仕立てのパスタはお箸で食べるのがオススメです♪   "
3月6日(火) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 2℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 5℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 5℃/0℃  
農業委員への感謝状贈呈・辞令交付      
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 やっホ～♪フクローだホ！  きょうはホテル花巻のおみやげ処「ひめかみ」にいってきたんだホ～  ホ！！ なんだかおいしそうなおかしを見つけたホ～！...   
All Season Resort APPI 安比高原  こんにちは！自然学校タカです。  昨日からの雪で、安比高原にパウダーが戻ってきました。  今日は韓国人3名と日本人1名の4名で安比パウダーのツアー開催となりました。...   
3月6日(火) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 2℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 6℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 5℃/0℃  
【花巻市立図書館協議会(2月26日開催)の開催結果を公開しました】 平成30年2月26日に開催しました「花巻市立図書館協議会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
"旅の蔵遠野内のMichael’s Cafeでは3/7、14:00〜15:30までスィーツバイキングを開催！お一人様1,500円！  #tono#遠野においでよ    "
先日開催された「いわてS-1スイーツフェア2018」の人気投票の結果が発表されています！見事No.1に輝いたのはどのスイーツだったのでしょうか！？       
おはようございます！啓蟄かぁ！虫さがしに行ってくるー*\\(^o^)/*   
岩手の旅館・ホテルが情報発信中！ 日本旅館協会 岩手県支部はこちら！ フェイスブックページ  岩手県のお宿  こちらもよろしくです！  
つるし雛飾ったよ♪ 美咲ちゃんももう寂しくないね、お猿さんたちも一緒♪ 伝承園内、板倉に展示しております。見に来てねー♪   
三陸沿岸道路「田老真崎海岸IC」～「岩泉龍泉洞IC」間が3/21(水)午後3時30分に開通します。無料で通行でき、緊急時の輸送路確保ほか、岩泉町、田野畑村から県立宮古病院への速達性向上による救命活動の円滑化など様々なストック効果が見込まれます。　    
久慈ありすの「第1回鉄道むすめトーナメント」優勝を記念して、久慈駅待合室で特別展示をしています(^O^)／ ありすのバースデーパーティー列車で使用したヘッドマークも日替わりで飾っていますよ！ ぜひぜひ見に来てください✨  
 ＜岩手ゆかりの選手紹介1＞ アルペンスキー座位　 選手 岩手大学卒。4大会連続の出場です。これまで2大会連続で金メダルを手にしている狩野選手。今大会でも大活躍が期待されます！ 出場予定：3/10(土)　 9：30～　男子ダウンヒル　など   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 もりおか歴史文化館「歴文館サポーターズ募集説明会」開催のお知らせ: もりおか歴史文化館では「歴文館サポーターズ募集説明会」を開催します。   」  
【本日のランチ】定期的に食べたくなる伝承園そば*\\(^o^)/* Kの呪い…いや…黒子らぶ♡   
Ｌ’ｓ Garden 和装も洋装もお写真を残したい方へ。現在開催中のキャンペーンをご利用いただくとドレス＆和装フォトプランをご成約でお写真のような　和装1点＆ドレス2点での撮影となります！   
3月7日(水) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 1℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 3℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 3℃/-4℃  
3月7日(水) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 1℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 3℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 3℃/-4℃  
遠野出身！21世紀版「遠野物語」 RT   
まぶしいほどの快晴ですね！さて暗い曲り家に入ったら目がどうなるでしょう？おはようございます！   
奥州　平泉温泉　そば庵　しづか お待たせしました！5月から「染色体験」スタートします★ 初めてさん限定の日程もあります。   
【3月11日で鉛温泉スキー場の今シーズンの営業を終了します】 平成30年3月11日（日）をもちまして、花巻市鉛温泉スキー場の今シーズンの営業を終了させていただきます。 今シーズンも多くの皆様にご来場いただき、誠にありがとうございます。 来シーズンも皆様のご来場を心よりお待ちしております。  
「伊藤家(ばんがり)」は本日よりオープン！！！ JR遠野駅より徒歩5分程。 蕎麦、ひつこそば、天丼などがあります(*^^*) バイパス沿いの「ばんがり()本店」、「ばんがり とぴあ店」も営業されていますよ◎  ごはん   
?遠野産のジャム２種!! フロントにて販売してます? あま～い(⋈◍＞◡＜◍)。✧♡   
おはようございます。 本日は県内の国道4号線のいたるところで取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  春めいてきました。思わずスピードが出てしまいがちです。 メーターをよく確認しながら運転してください。  
20世紀後半、日本の経済的成功がアジア太平洋に広がり、アジア諸国は改革開放や民主化を進め、ソ連がペレストロイカと脱冷戦を決断した。今、日本は、地方において格差や貧困の問題に答えるような「人を幸福にする地域」のモデルを示し、世界的な強権主義の潮流を変えることができると思う。   
種ふくべ「ししー！うしろ、うしろー！」   
3月7日(水) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 2℃/-9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 4℃/-5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 3℃/-4℃  
【山火事・野火火災に注意！】 空気が乾燥し、強い風が吹く春先は、山火事や野火火災が多く発生しやすい時季です。屋外での火の取り扱いや農作業等で枯草を燃やす場合は十分ご注意ください。詳しくはこちらから  
“いきいき岩手”結婚サポートセンター ‐サポ では、盛岡・奥州・宮古の3センターが、あなたの理想のパートナー探しをサポートしています。 これまで32組の成婚カップルが誕生！あなたも結婚に向けて一歩踏み出してみませんか。 【問合せ】ｉ-サポ盛岡　019-601-9955    
発災直後の救援から復興支援へと、兵庫県には大変お世話になっています。更なる支援継続に感謝いたします。   
【3月開催予定の婚活イベント情報（3月8日更新）】 ◇パンジーパーティー 開催日：平成30年3月18日(日曜日) サポーター名（主催者）：NPO法人おせっ会 ◇すいーつパーティー 開催日：平成30年3月25日(日曜日) サポーター名（主催者）：NPO法人おせっ会 詳しくはこちらから   
ふーふー！ゴクン(あー！コレコレ！) ズズズズッ…(はぁ…しあわせ…)      
nan  
【広報おうしゅう発行！】 広報おうしゅう３月号を発行しました。 表紙は、「前沢一輪車クラブ『アルスノーバ』演技発表会」。華麗な一輪車の演舞が、会場に詰めかけた観客を魅了しました。...   
八幡平ハイツ 上坊牧野の一本桜や岩手山パノラマライン、県民の森周辺と森の大橋などをまわってきました！   
"家庭での地球温暖化対策を呼び掛ける  は、小学校や県内団体の取組が反映され、家庭のエコチェック参加者数が7,000人を超えました！今年度も残すところ3月のみ。どんどん、わんこを積み上げながら、ライフスタイルを見直しましょう！    "
語り部の聴ける宿 | あえりあ遠野  あえりあランチ ３月、４月 のご案内です。  洋食ハーフコース　又は  毎回好評頂いております「花籠御膳」の  ２種類よりお選びいただけます。...   
&lt_山女の黒髪①&gt_ 山奥で猟師の嘉兵衛が遠くの岩の上に座って長い黒髪を梳いている色白美人を見かけ、思わず鉄砲で撃ち殺してしまった。証拠に黒髪を少し切り、持ち帰ろうとしたが下山途中で急に眠気に襲われ、背の高い山男に切った髪を奪われた。 
3月8日(木) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 5℃/-2℃　■沿岸北部(宮古) 雨 9℃/-2℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 8℃/0℃  
みちのく潮風トレイルの北三陸エリアを歩いてスタンプを集めて応募すると、各市町村の特産品に応募できるキャンペーン開催中です！ 詳しくはこちらから→          
遠野はハラハラと雪が舞ってきました。日中は少し温度が上がる予定ですがお天気崩れそう。。 受験生の皆さんファイトです(๑•̀ㅂ•́)و✧   
猊鼻渓のお便り  北上川沿いには越冬しにハクチョウたちが訪れています。  日中は近くの田んぼなどでエサを求めていますね。  車で走っているとそういう光景が見られます。  もうすぐ北帰行見るなら今のうちですよ！   
昨日、菊池監督、河津キャプテンをはじめとする  の皆さんが知事を表敬しました。なんとマスコットの  も参加！懇談中は礼儀正しく正座で話を聞いていました。2018年シーズン、頑張ってください！！！ 【オフィシャルサイト】    
3月8日(木) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 11℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 11℃/-2℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 11℃/1℃  
野田村の特産品である「マリンローズ」を使ったアクセサリーの加工・販売を行う「てしごと屋」さんが野田村にオープンしました！         
花巻温泉 愛隣館 旅館の息子のブログ  結びの宿 愛隣館では、昨年 楽天トラベルにて行われました 朝ごはんフェスティバル2017」において 岩手県5位 の成績を収めました。...   
気象情報（平成30年3月9日09時29分　盛岡地方気象台発表） 奥州市に大雨警報（土砂災害）、一関市に大雨警報（土砂災害）、洪水警報が発表されました。 土砂災害、河川の増水に警戒してください。    
民宿とおの ご宴会 承ります！！大広間 最大35名 中広間 最大15名 料理はご予算に合わせてやります！.   
北上川の水位上昇に伴い、上流の加妻川の水位も上昇したことから、下記、市道を通行止めにしました。  1.市道薄衣中央1号線   ※市道通行止め解除のお知らせは、別途お知らせします。  
３月10日（土）放送　県政特別番組「あの日から７年、明日への一歩」 東日本大震災津波から７年を迎えるにあたり、県内の大学生によるリポートを交えながら、知事が出演し、復興の歩みを振り返る特別番組を放送します。 放送日時：３月10日（土）午後３時55分～ 放送局：テレビ岩手   
All Season Resort APPI 安比高原  Hi friends!!  This is Ninja reporting from Nature school!!  みなさんこんにちは！自然学校の忍者でござる！！...   
花巻温泉 愛隣館 旅館の息子のブログ  結びの宿 愛隣館 は、旅行新聞新社 主催、 第43回「プロが選ぶ日本のホテル・旅館100選」にて お陰様で本年も 結びの宿 愛隣館 が入選いたしました。...   
えっと、警報・注意報が出ていますが・・・ 駅前ハンドメイドマーケット開催中です！ 小物、パンなどなど。今回は体験もできます！ 11日（日）までです◎    
本日は大雨でお客様がとても少なかったですが、カッパおじさんのお話がたくさん聴けました♪ 午前中はこっぱさんも一緒に日本史の勉強を、午後は昔の棟梁の話など。すごい時代のすごい人達のお話。カッパおじさんのトークショー独り占め♡   
【学ぶ防災ガイドのご紹介】 東日本大震災からもうすぐ７年。...   
平成29年度の「岩手県スポーツ賞」表彰式。前年度の希望郷いわて国体・希望郷いわて大会に向けてスポーツ力を高めた岩手が、新たな一歩を踏み出した1年。力強い、明日への一歩です。   
花巻市防災危機管理課から以下の情報が発表されました。    
【避難指示（緊急）】（3月9日12時00分） 大槌第９地割及び大槌第７地割に、避難指示（緊急）が発令されました。 また、町内全域に避難勧告が発令されています。   
一関市災害警戒本部から 北上川水位上昇による冠水のため、以下の路線について、10:30で通行止め処置を行いました。  1.市道田沖湯坪線の一部（舞川字出谷起地内） 2.市道川口田谷下線（狐禅寺字川口地内） 3.市道狐禅寺線の一部（狐禅寺字舞台地内）    
3月9日(金) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 12℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 雨 14℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 15℃/11℃  
遠野は大雨注意報発令中。気温が高く雪解け水もあるので川の氾濫にも気をつけましょう！カッパさんもお山に避難中！   
JR東日本運行情報 【東北本線】強風の影響で、一ノ関～北上駅間の上下線に遅れがでています。（6時23分配信）   
鶯宿温泉 川長 写真の美男美女はウルグアイから来た素敵なカップル✨宿泊を決めた理由はFbでみつけたココア。会えてよかったです。?   
気象情報（平成３０年３月９日０６時４８分　盛岡地方気象台発表）  釜石市に大雨（浸水害）、洪水警報が、大槌町及び大船渡市に洪水警報が新たに発令されました。低い土地の浸水、河川の増水に警戒してください。   
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 ４月７日からスタートする創作イタリアンバイキングのチラシが完成しました！他にはないイタリアンのバイキングをお楽しみください！   
【岩手県南・宮城県】〔一関市・気仙沼市〕お酒づくしのバスツアーが開催されました！詳しくはブログ記事をどうぞ→      
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ 春一番が吹く・・・と言うより吹き荒れている今日この頃、 皆様いかがお過ごしでしょうか？　どうも施設　＜よ＞　です。 風の強い日が...   
災害警戒本部、警戒支部の設置について 平成30年3月9日7時40分、大雨に伴う河川の上昇に伴い、  市は、災害警戒本部を消防本部に、災害警戒支部を各支所に設置しました。  今後の気象情報に注意してください。  
岩手県災害対応状況（平成30年3月9日10時00分現在） 平成30年3月8日の暴風警報発表に伴う対応状況を更新しました。 土砂災害、低い土地の浸水、河川の増水、高波に警戒してください。    
【予告】 『よねたやさんのえんぴつ画展』やりまーす！ 3/21（水）～4/1（日）旅の蔵遠野です◎ 「よねたや」さんは遠野市宮守町にあるジンギスカン屋さん！なんですけど、えんぴつ画がすごいんです！！見てほしいー    
【雪置き場の利用中止について】 大雨や融雪の影響で，河川の水位が上昇しています。 河川敷内にある，東仙北二丁目・門・手代森・東見前の雪置き場は，水位が安定して安全が確認できるまで利用を中止します。問い合わせは道路管理課（電話019-613-8543）まで。詳しくはこちら   
JR東日本運行情報 【釜石線】大雨の影響で、遠野～釜石駅間の上下線で運転を見合わせています。花巻～遠野駅間の上下線で一部列車が運休となっています。（5時26分配信）   
奥州市災害情報 : 【Twitter】奥州市からのお知らせ   
久慈地下水族科学館もぐらんぴあのトンネル水槽がリニューアル！ 特別企画として海女さんがトンネル水槽で素潜り実演を行いました。明日3/10の10:30からもトンネル水槽で海女の素潜り実演が行われますよ～ かめ吉くんと海女さんが一緒に泳ぐ姿はレア！       
【いわてで働こう！】Ｈ３０／３／１４締切！ 一関市観光「地域づくり支援員」募集中！！ 非常勤特別職（一関市役所1名・一関市花泉支所1名） ☆多彩な観光資源と豊かな自然のある一関で観光地域づくり推進のため一緒に働きましょう！募集概要をご確認ください。 詳しくは→   
【学校給食センター運営委員会の開催結果を公開しました】 ◆2月19日開催 西南・湯口 ◆2月20日開催 矢沢・花巻 ◆2月21日開催 宮野目 ◆2月27日開催 湯本 ◆2月28日開催 南城 詳しくは花巻市ホームページをご覧下さい。   
岩手県総合防災室から以下の情報が発表されました。 災害対策本部設置状況:　2018年03月08日 岩手県気象警報・注意報（暴風警報）    
奥州市災害情報 : 【Twitter】奥州市からのお知らせ   
平成・南部藩 地域づくり成果報告会      
  の  では  が開催中！ キャンペーンレディやご当地キャラも登場して、皆さまのお越しをお待ちしております♪       
達曽部スポーツチャンバラ教室      
一関市災害警戒本部から 下記の通行止めを解除しました。  [川崎地域] 3月09日　16：00　市道西線 3月10日　04：00　市道藤崎線(字六反地内) 3月10日　06：00　市道衣川中央1号線 3月10日　06：15　市道畑の沢大久保線  [一関地域] 3月10日　07：00　市道薄衣舞川線  
【東京宮古同郷会「総会・懇親会」のお知らせ】  　東京宮古同郷会は、首都圏在住の本市出身者約１６００人が加入しています。懇親会には本市にゆかりのある人ならどなたでも参加できます。...   
3月10日(土) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 6℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 7℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 8℃/3℃  
八幡平ロイヤルホテル（2018年4月より「Active Resorts（アクティブリゾーツ） 岩手八幡平」へ名称変更）　岩手山の頂上を流れる雲をぼんやりと眺める。そんなゆったりとした贅沢な時間を過ごせます。   
ホテル三陽 hotel-sanyo さんま焼き師認定試験の報告を遅くなりましたがさせていただきます！   
安比高原　APPI 17/18シーズンも残りわずかですが、雪がある事に感謝を込めて、 是非スキー場へ足を運んでみてください！！   
ホテル三陽 hotel-sanyo 唐桑半島・津波石とトレッキング「唐桑にも津波石があるんですよ、 神の倉 の津波石です」唐桑半島ビジターセンターの方に教わって津波石を見に行ってきました。   
明日3月11日（日）午後3時から宮古市民文化会館大ホールで行われる「東日本大震災津波岩手県・宮古市合同追悼式」を、現地からインターネット配信します。追悼式に出席できない方など、ニコニコ生放送「いわて希望チャンネル」からご視聴ください。タイムシフト予約も受付中。   
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ  みなさんこんばんは〓 いつも花巻温泉スタッフブログをご覧いただきまして誠にありがとうございます  お二人の結婚式を挙げるにあたってとても幸せな気持ちの反面、...   
きょうはさわら雛舟春祭りに来てくれてありがとっ♡ さわらには陸前高田を応援してくれるお友だちがたくさんいたよっ♪ あしたは3月11日、お祈りする日、お祝いする日、色々あるけどみんなとって大切な一日にしてねっ☆    
きょうは皆さんにとって大切な日 お祈りをした人 お祝いをした人 お仕事をした人 備えをした人 震災だけじゃなく亡くなった皆さんのためにも一日一日を大切に生きてねっ♪   
3月11日(日) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 5℃/-8℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 8℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 8℃/-1℃  
くまモン先輩♪ はぴはぴ☆ゆめばーすでー☆彡 いつも応援ありがとっ！ これからも共にがむばろうねっ♡   
いわてとあなたが、つながるページ　アーカイブ  ありがとうのリレー（平成24年度） 復興への思い、支援への感謝を動画で紹介しています    
たくさんの想いを込めて…祈りの日     
いわての学び希望基金  東日本大震災津波で親を失った子どもたちなどの「暮らし」と「学び」を支援するため、平成23年6月に設けました。今も変わらず多くのご寄附をいただき、ありがとうございます。 活用状況のご報告（PDF） 子どもたち、寄附者の皆さんからのメッセージなど    
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ  みなさんこんにちは いつも花巻温泉ブライダルスタッフブログをご覧いただきまして、 誠にありがとうございます  本日もブライダルサロンにたくさんのお客様がお越しになられて...   
◇東日本大震災津波による岩手県の被害状況 沿岸市町村別の被害状況を知ることが出来ます。   ◇「犠牲者の行動記録」（岩手日報社） 犠牲になった方々１３２６人の避難行動と「声なき声」がデジタルの地図上で、分かりやすく再現されています。    
追悼と復興へ向けた願いを込め灯籠に火を灯す，祈りの灯火2018。 ボランティアの皆さんがろうそくをビンに入れるなどの準備が進んでいます。 などは13時開始。14時46分黙祷。ステージイベントなどの後，16時50分に灯籠点灯式です。どうぞご来場を     
3月11日(日) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 5℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 8℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 8℃/-1℃  
3月11日(日) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪後曇 7℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 7℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 7℃/-1℃  
岩手湯本温泉ホテル対滝閣【西和賀町湯田温泉峡】 本日で7年です。今も沢山の皆様に支えられております。心から感謝しております。   
【祈りの灯火2018】 皆さんの手で作られ、並べられた灯籠に点火されました。もりおか歴史文化館前広場から桜山神社、東大通りまで灯されています。     
      
【いわてで働こう】シゴトバクラシバ〈学生対象〉 ３／１５おかえりいわてツアー！開催 「新幹線はやぶさ」に乗って「盛岡就職ガイダンス」に参加しませんか？ 〇片道交通費：無料　〇参加費：無料 ◇４０名に定員増員！！ メールまたは電話でお申し込みください。 詳しくは→  
nan  
&lt_寒戸の婆&gt_黄昏時に外にいた女や子供が神隠しに遭う話はよくあるが、松崎村寒戸の民家でも若い娘が梨の木の下に草履を脱ぎ置いて消えた話がある。30年ほど過ぎ、白髪になった娘が戻ってきて親戚や近所人々がいる寄合に顔を出し、また消えた。 
猊鼻渓のお便り  先般の大雨で欠航となっておりましたが、本日より運航再開しました。  でもまだ全行程できなくてしばらくの間は折返し運航となります。  お越しいただくお客様にはとても残念です。...   
【≪絵を募集します≫宮沢賢治アートストリート】 募集内容：「宮沢賢治の作品世界」をテーマにした絵画、切り絵、版画など（写真は除く）A3判（420ミリ×297ミリ）以内のサイズ、横向き 応募期限：平成30年5月31日（木） 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
3月12日(月) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
久慈地下水族科学館もぐらんぴあのトンネル水槽がリニューアル。 リニューアルセレモニーの様子をブログでご紹介！         
去年亡くなった炭焼き職人「はつもっちゃん」の最後の釜の炭がパチパチはねていてキャーキャー言ってる。突然職人が居なくなって釜から炭を出すのが遅れたので湿気ったもよう。火事に気をつけろよ！と言っているようでもあるし、いつもそばにいるよ。と言ってくれているようでもあり、火があたたかい   
あ、遠野駅にSL銀河。 （´-`）.。oO（試運転かぁ。春だなぁ）     
B&B くら乃屋　ブログ  市内に響くサイレンを合図に  フロントで独り黙祷。  去年まで一緒にいたテテのいないフロントで  続きを読む >>   
天まで上がれー！ きのうは祈りを込めてみんなで凧上げをしたよっ☆彡 天旗の会のみんなありがとっ♪   
花巻温泉 【大人の自分時間】～✨花巻温泉　佳松園✨～ 　   
雪解けに伴い道路の損傷が多くなっています。 市も補修に努めていますが，追い付かない状況です。事故防止のため，速度を落として運転をお願いします。 また穴ぼこなどの情報は，電話又は次のページの投稿フォームからご連絡を。  道路管理課維持係 019-613-8543   
安比高原　APPI 本日のナイターはこちらの空で始まります！   
おはようございます。 本日は滝沢市北部の国道4号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  一冬越すと道路は傷みます。速度が出過ぎているとくぼみを乗り越えた時に大きな衝撃を受けます。道路の状況を確認して対応できる速度で走りましょう。  
3月13日(火) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 11℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 16℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 15℃/-2℃  
いわて希望チャンネル【平成30年 東日本大震災津波 岩手県・宮古市合同追悼式】（平成30年3月11日放送） 宮古市民文化会館からインターネットで配信しました岩手県と宮古市との合同追悼式について、「岩手県公式動画チャンネル（YouTube）」で公開しました。   
3月13日(火) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 13℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 15℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 15℃/-2℃  
3月13日(火) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 12℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 14℃/-2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 15℃/0℃  
【布ぞうり作り特別講習会】講師は副支配人。生徒は身内。身内なだけにスパルタだっけーﾁﾗｯ(･_| さすが上下ミリタリー。 手先の器用な副支配人は生徒から一気に講師に！しかも面白くて布ぞうり作りが趣味にもなったって！やってみたくなるでしょ♪!   
3月13日(火) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 11℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 16℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 15℃/-2℃  
おはようございます！さてオラは誰でしょう？ のちほど…正解は新商品発表会で！   
春にぴったり！南部煎餅のさくら味です?かぎや菓子舗にて販売中！  【県南】〔北上市〕展勝地の桜にちなんだおみやげ#1～さくら煎餅      
岩手の旅館・ホテルが情報発信中！ 日本旅館協会 岩手県支部はこちら！ フェイスブックページ  岩手県のお宿  こちらもよろしくです！  
【新商品】今朝の正解は…！ きゅうりをはむはむするはむかっぱちゃんでしたー(*ﾟ∀ﾟ*)ざんしーん！   
たかむろ水光園では、新☆南部曲り家宿泊プランをご用意しました。 ☆彡【２食付】囲炉裏を囲みながら遠野の『神楽』を堪能プラン☆彡 昼間とは違った、迫力ある夜の公演をお楽しみいただけます。　　　　　 インターネット・ホームページからのお申込みもできます。 皆様のお越しをお待ちしてます。   
3月13日(火) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 11℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 16℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 15℃/-2℃  
3月14日(水) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 13℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 17℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 18℃/8℃  
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「本日、午前11時から、防災行政無線及び防災ラジオで、Jアラートの全国一斉試験放送を行います。」 （危機管理課）  
◇三鉄情報◇ あなたのいいねが投票に！！  写真投稿キャンペーン人気投票開催中（3/15まで）  RTのように三陸鉄道が投稿した写真➀～⑧の中から お気に入りの投稿に  を押して投票完了です。  写真一覧は  のスレッドを表示してください。   
3月14日(水) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 12℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 18℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 18℃/7℃  
とおの屋　要 「器・料理」器や食材を通して毎回「同じ」という事がなく、毎日が新鮮に思えることが本当に難しくもあり素晴らしい事のように思います。   
ささとし様、新発売のうめ酒3種類大人買いをありがとうございます♪ そしてホワイトデーのケーキまで頂きまして誠にありがとうございます(≧∀≦) そして本日お誕生日おめでとうございまーす！ｵﾒﾃﾞﾚｲｻﾞｧ!(ﾉ☆_☆)‥‥…☆☆☆☆ﾋﾞﾋﾞﾋﾞｨ!   
3月22日（金）17時30分放送開始！「いわて希望チャンネル」（第48回） 今回の放送は、東日本大震災津波からの復興の話題のほか、いわて県民情報交流センター（アイーナ）内にオープンした「ファブテラスいわて」、ニコニコ超会議2018への出展の話題などをお送りします。   
はじめまして！    
ふと、中沢新一『精霊の王』が現在どう読まれているかを知りたくなってツイッター検索したら、このツイに遭遇。この3/11に文庫化されていたというシンクロニシティ。天上の神に由来する主権(王権神授説)ではない、北極星や熊に象徴される主権が語られる書。   
3月14日(水) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 13℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 17℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 18℃/8℃  
今日は  ですね。 バレンタインデーのお返し、ちゃんとしましたか？ バレンタインデーに大人気だったラガーそばっちもちゃーんとお返しを。 「こ、これ・・・やるよ。」(･ω･〃)⊃□　な感じで♡            
ラグビーワールドカップ2019釜石開催デザインのラッピング列車が今日から走っていますよ(^^)/   
3月14日(水) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 12℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 18℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 18℃/7℃  
【公式】ホテル東日本盛岡 | 岩手県盛岡市   新しいお仲間を迎える瞬間、希望に満ちた旅立ちを祝す時間、大切なひとときをより一層楽しく･･･。  【特典】 幹司さん必見！《SPECIAL PRESENT》...   
【県庁生活支援センターをかたる不審電話が発生中】 盛岡市内で県庁生活支援センター（実在しない名称です）の職員から「個人情報が漏れています。消去しますか。」などの電話があったという相談が寄せられています。 公共機関のような名称を名乗っていても、注意し、家族や警察に相談しましょう。   
えだっちです? 以前あかっちがご紹介した木製の商品を取り扱う「株式会社 NRC」が、大槌町に移転したことに加え体験メニューが増えたのでご紹介します‼  　　　   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 もりおか公園活性化交流広場メンバー募集: みんなで公園を面白くしよう！もりおか公園活性化交流広場のメンバーを募集します。   」  
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうから松坂屋名古屋店7階催事場で東北6県物産展だよ〜♪ お買い物に来てねっ♡   
盛岡市動物公園は明日3月15日（木）が春季開園日！ 新しく仲間入りしたアルパカさんも開園日にお披露目し、愛称募集も始まります！ 今年も沢山の動物が皆さんを癒してくれますよ～♪        
【インフルエンザに引き続き注意が必要です（平成30年3月14日更新）】 インフルエンザ様患者が減少傾向に転じましたが、引き続き注意が必要です。 平成30年第9週(2月26日-3月4日)のインフルエンザ様疾患の患者発生状況（定点報告）を公開しました。 詳しくはこちらから   
ラグビーワールドカップ2019釜石開催に向けた三陸鉄道ラッピング列車の出発式が日本大会開催まで555（ゴーゴーゴー）日となる今日、釜石駅で行われました。...   
【いわてを知ろう！】移住・定住サポートＨＰの紹介 ◇今回は『住田町』です。 ◇岩手県中部山間地域で☆「森林業日本一！」打ち出し、取り組む町です。 生活・観光情報、今の町の暮らしをぜひ覗いてみてくださいね。 ◇移住・定住TOP→   
3月15日(木) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 17℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 19℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 21℃/5℃  
平泉温泉元湯　ホテル武蔵坊 先日から気になっていたので、見に行ってきました。池に吸い込まれそうになるくらい、美しいの一言です。観自在王院跡でグリーンのライトアップ   
フジドリームエアラインズの新たな運航機材、12号機（ホワイト）がいわて花巻空港へ初飛来決定！3/21（水）FDA355/356便（15：05着/15：50発）運航予定です。どうぞお楽しみに♪※不測の事態により機材が変更となる場合がありますので予めご了承ください。   
帰るん？ 気をつけてねー♪   
運転士候補生の近況報告～北リアス線～    
【レンタサイクル開始！】 春ですね!! (  *⊿*)､;’.ﾊｸｼｭﾝ 明日（3/16）よりレンタサイクルを開始します！ ただ天候や道路状況により貸出できない日もあるので、そこはご了承ください。 貸出は遠野駅前の「旅の蔵遠野」内、4月15日までは8：30～17：00の時間です。     
3月15日(木) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 20℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 22℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 22℃/5℃  
ゆめちゃんは陸前高田にピュ〜ンするけど物産展は月曜日までやってるからみんなお買い物に来てねっ♡      
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 休日の窓口臨時開設と平日の時間延長: 3月26日（月曜日）から4月6日（金曜日）まで，休日の窓口臨時開設と平日の時間延長を実施します   」  
ごはんがすすむ!! 遠野味噌醤油で作っている「ふりかけ」「どべっこ漬」もごはんがすすむよー 　     
今回の別冊ブログでは「いわてのお酒いろいろ」をご紹介♪お花見に、贈り物におすすめですよ！  【全域】〔イーハトーブログ別冊〕vol.57 みらっち編      
3月16日(金) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 13℃/4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 17℃/8℃  
JR八戸線のキハ40系車両が営業運転終了に伴い本日引退します。 三鉄の車両と並ぶキハ40も、冷房が無くて扇風機がある車内風景も見納めです。JR久慈駅では17:01発八戸行きの列車のお見送りを行うそうですよ～。       
伝承園はアジアからのお客様とヨーロッパからのお客様、半々位の実感かなぁ。今度「YOUは何しに遠野へ？」って聞いてみなきゃだね。 RT  
盛岡地域起業家セミナーは3/31開催 講師は「14歳ホステスから年商10億のＩＴ社長へ」著者の久田真紀子さん。 起業に至る経緯や事業の成功・失敗体験，戦略等をお話しいただきます。対象は盛岡地域で創業しようとする方や創業後間もない方。申込方法など詳しくはこちら    
IFA、いわて林業アカデミー、第1回修了生の終了証書授与式。15人の修了生、IFA15が、岩手の林業振興に活躍します。   
いわて花巻空港にグル―ジャ盛岡の皆さんより、サインボールを頂きました⚽️✨2Ｆ出発ロビーに展示中ですのでどうぞご覧ください✈️   
3月16日(金) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 13℃/4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 17℃/8℃  
温泉岩手（もっと有） つなぎ鴬宿御所湖国見七時雨藤七松川八幡平南安比新安比花巻台金矢志戸平大沢山の神鉛新鉛渡り夏油瀬美水神入畑湯本湯川巣郷金ヶ崎永岡みちのく城址大歩薬師堂水沢石田満倉胆沢川焼石岳須川山王山祭畤大沢厳美渓宝竜大平山平泉奥州平泉矢作大船渡光山小本新山根金田一  
【テレビ情報】 3/24（土）午後2時～めんこいテレビ「遠野の風　台湾へ」 遠野の高校生が台湾へ行って・・・      
【本日のこびる】からからさんに頂いた気仙椿茶と南部せんべい。「ちょっと椿茶アンチエイジングですってよ！」「あらやだ！嬉しい！コマネチ！」   
3月16日(金) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 13℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 17℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 17℃/7℃  
【実践型インターンシップ研修生が企画したイベントを開催！】 市が行っているインターンシップに参加している研修生が、花巻の企業同士を結んでイベントを企画・開催します。楽しみながら味噌づくりをしてみませんか。開催は3/25（日）です！詳細はイベントFacebookページ   
遠野ふるさと村の方が伝承園よりお花咲くのはやいね…だいたいいつも若干。  
3月17日(土) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 5℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 7℃/-2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 7℃/-1℃  
炭焼き窯に火が入りました。昨日の夕方から地元の緑峰高校の生徒さんが名人に教えられながら窯を塞ぐ作業をしました。奥まで火が入ったら全面塞ぎます。将来の炭焼き職人さんがこの中から育ったりしてね♪   
渚亭 たろう庵　『official』 紅梅の蕾が鮮やかに咲き出して目を奪われます。お夕食にも春の花たちが！そして宮古産マグロ中トロ〜That’s amazing!!!   
All Season Resort APPI 安比高原...   
All Season Resort APPI 安比高原  こんにちは自然学校タカです！  安比高原スキー場は、ここ何日か冷え込みで、ゲレンデ状況も  いい感じで良くなりました。...   
3月17日(土) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 5℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 6℃/-2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 7℃/-1℃  
【便利！】レンタサイクルが開始され伝承園にもチャリンコのお客様がチラホラと♪ なんと水光園で乗り捨てが出来るらしい！！伝承園まで来たらデンデラ野や水車小屋などもまわりたいよね！そしたら近くの水光園のお風呂へGo! 帰りは車だ！ お風呂上がりのビールもいくぅ？   
いわて復興未来塾、今回は、ビルドバックベター(前より良くなる復興)が最も顕著かつ早期に進んでいる分野と思われる、交通・観光がテーマ。三陸が一つになり、域外とのつながりを強め、世界にも開かれていく、チャンスです。   
3月17日(土) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 5℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 7℃/-2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 7℃/-1℃  
森友学園の小学校が実現していたら、反動、独裁化の旗印になっていた可能性がある。どのように、それが実現されようとしていたか、どのように、それは実現されないことになったか、それらを明らかにすることは、日本の民主化を進めるために、大変重要だと思う。   
カッパおじさんがこの時期にちゃんと桑の木を剪定してくれているお陰で私達は桑の葉がとりやすいし、お蚕さんは桑の葉が食べられるんですよね。ありがとうございます?   
渡邊さん、司会の葛巻舞香さんとパチリっ♡   
三陸鉄道写真投稿キャンペーン人気投票の結果発表③  【第３位】得票数　８０票  三陸鉄道写真投稿キャンペーン人気投票②  　   
3月18日(日) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 7℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 12℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 10℃/-2℃  
All Season Resort APPI 安比高原  みなさんこんにちは！いかがお過ごしですか？  スノーシュー自由散策コース「あるぐう」の森も少しずつ春の訪れを感じるようになりました。...   
きょうは13時からステージに出るよ〜♪ もぐもぐしてから吉祥寺コピスに集まってねっ♡   
&lt_老女のまぼろし&gt_佐々木氏の曾祖母ミチは亡くなった日も霊が家をさまよっていたが、十三日目にも夜通し法要で念仏を唱えた親族が帰宅する際、門口の石にしょんぼりと向こうをむいて座っているのを多くの人に目撃された。確かにミチだったという。 
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 やっホー！フクローだホ♪  ロビーでみんなをお出迎え！ すてきな笑顔のみんなとパチリだホ～ϵ(>◊◕)϶  たくさんのお友だちと会えるのを楽しみにしてるホ！ϵ(*>◊<*)϶...   
花巻南温泉峡　湯の杜ホテル志戸平 3/24(土)・25(日)の2日間ランチバイキングを開催いたします(^^)今回のメインは、焼き立てステーキです！！プールも営業しております(^^♪   
いわて花巻空港お土産ランキング！空港内の各売店で人気の商品をランキング形式でご紹介しております♪館内にも掲示中ですのでお土産を選ぶ際のご参考にされてくださいね☆彡   
絵馬に願いを書いて園内のコンセイサマに奉納しませんか？絵で文字を書くとたーのーしー(≧∀≦)   
お待たせいたしました  三陸鉄道写真投稿キャンペーン人気投票の結果発表です  【第１位】得票数　１４４票  三陸鉄道写真投稿キャンペーン人気投票⑦  　   
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 貸切露天風呂の可動式屋根☁ここ数日間、温泉に浸かりながら空を眺めて頂けるようにあいております✨   
三陸鉄道写真投稿キャンペーン人気投票の結果発表②  【第２位】得票数　８９票  三陸鉄道写真投稿キャンペーン人気投票①  　   
3月18日(日) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 7℃/-6℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 12℃/-3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 10℃/-2℃  
3月18日(日) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 7℃/-5℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 11℃/-4℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 11℃/-3℃  
猊鼻渓のお便り  先日猊鼻渓にお越しのお客様の中にぶっちゃけ寺に出演の和尚様がいらっしゃいました。  記念に色紙にサインいただきました。  ありがたや～(^_^)v   
3月19日(月) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 13℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 17℃/3℃  
遠野高等職業訓練校修了式      
3月19日(月) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 11℃/2℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 15℃/3℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 14℃/3℃  
3月19日(月) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 13℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 17℃/3℃  
遠野西中学校卒業式      
?️古民家で味わう神楽鑑賞会? ３月21日（水）に花巻市指定文化財の茅葺屋根の古民家「熊谷家」を舞台に地域に伝わる神楽が共演します✨ 今回は、熊谷家の屋根茅葺張替え後初めての鑑賞会開催になります? 古民家でくつろぎながら、伝統芸能をご堪能ください☺️‼️    
nan  
岩手最大の産、学、行政連携、「いわて未来づくり機構」のラウンドテーブル、今回はいわゆる第4次産業革命の地元展開がテーマ。情報通信技術が生産や生活の現場に浸透する第4次産業革命は、現場をかかえる地方でこそ重要。   
花巻温泉スタッフブログ 「ぽちっと花温」 こんにちは！ 葬祭事業部のＨです。  花巻温泉は昨年11月27日をもちまして、めでたく創業90周年を迎えることが出来ました！...   
3月19日(月) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 12℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 16℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 16℃/3℃  
花巻温泉 展望レストラン「プロスパー」?春のオムライスフェア?  全品 春デザート付！　   
久慈地域の資源を活用した新モデル商品の発表会が3/15（木）に行われました。 山ぶどうの酸味を活かしたお菓子など新商品として販売されるのが楽しみです！        
3月19日(月) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 13℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 17℃/3℃  
市内小学校卒業式      
おはようございます。 本日は宮古市栄町の市道で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  冬の間に横断歩道のゼブラ模様が消えかけているところがあります。 横断歩道には標識もあるのでよく確認しながら運転してください。  
小枝旅館 3月29日で82歳になります。お祝いもかねて　 湯っこへ入りにおいでください。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 あずかった募金は陸前高田に届けるねっ♪ みんなありがとっ♡   
遠野みらい創造デザイン推進チーム検討結果報告会      
 は、入館無料で遊べる県立の児童館です。 年間をとおして、色々な遊びを用意していますが、3/24(土)・25(日)は遊びのスぺシャルデー「とり＋かえっこ」を開催します！ぜひご家族で遊びにきてください。    
３月２０～２５日まで、仙台東北電力グリーンプラザ１階において『春のさんりくマルシェ』が開催されます。  三陸鉄道では、制服の試着体験や紹介ブースを設けております。  三陸の特産品の販売や南部ダイバーの体験撮影などもございますので、お近くの方は是非お越しください！！  
某所で「ヤマメの稚魚」を入手? 水光園の水槽でも元気に遊泳中～!!   
3月20日(火) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 6℃/-3℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 5℃/-1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 6℃/0℃  
【北上市内で息子をかたるオレオレ詐欺電話が発生】 昨日夜間、北上市内で息子をかたり、「大事な用事がある。家に行く。」などというオレオレ詐欺電話が発生しています。 相手が親族を名乗っても、お金の話が出たら、自分が把握しているその相手の連絡先に電話をかけ、確認してから行動してください。   
岩手県では、県政に関するアンケートにお答えいただく「希望郷いわてモニター」を募集しています！ 【応募資格】県内在住の20歳以上（平成30年4月1日現在）の方 【任期】平成30年4月1日～（2年間） 【応募締切】平成30年3月23日（金） 【問】広聴広報課　019-629-5281     
 <岩手ゆかりの選手の成績5/6> アイスホッケー男子　髙橋和廣 選手 盛岡中央高校卒。4回目の出場でした。残念ながら勝利をあげることはできませんでしたが、大会中のチーム全得点を挙げ、日本代表を引っ張りました！ アイスホッケー　8位  
 <岩手ゆかりの選手の成績3/6> クロスカントリースキー・バイアスロン視覚障害　高村和人　選手 盛岡視覚支援学校で教諭として働きながら競技にも取り組んでいます。初出場で力を見せてくれました！ クロカン　クラシカル10km　11位 バイアスロン　ロング15km　13位 　など  
明日予定されていた、ＦＤＡ12号機いわて花巻空港への初飛来は3/25（日）ＦＤＡ355/356便（15：50着/16：20発）へ延期となりました。楽しみにしていた皆さま申し訳ございません。当日は航空ダイヤ改正日となり、先日ご案内した運航時間が変更となっておりますのでご注意ください。   
【花巻市議会 広報広聴特別委員会を3月30日に開催します】 日時：3月30日(金曜日) 午前10時 場所：市議会委員会室 案件：議会広報紙の編集、議会ホームページの管理運営及び議会報告会に関することについて ◇花巻市ホームページ   
昨年12月に出た吉田裕『日本軍兵士ーアジア・太平洋戦争の現実』(中公新書)、日本政府が年次別の戦没者数を公表していないのに対し、年次別の陸海軍の戦死者数を公表している唯一の県が岩手県で、統計をまとめた岩手県編『援護の記録』を基に研究を進めたとのこと。   
【休日診療情報】 3月21日(水)[春分の日]の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
えだっちです? 再び、駅-1グルメから“大槌町”の萌芽をご紹介♪ こちら驚くことに…ランチバイキングをしているお店Σ(ﾟωﾟ)‼   　　   
 ＜岩手ゆかりの選手の成績2/6＞ アルペンスキー座位　狩野亮 選手 岩手大学卒。4大会連続の出場でした。3大会連続の金メダルはなりませんでしたが、攻めの滑りを見せてくれました。 スーパー大回転　5位 大回転　5位　　など  
【知事記者会見インターネットライブ中継】  本日3月20日（火）午前10時30分から放送します。   （知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）  
ホテル三陽 HOTEL-SANYO 既存の商品も良いですがオリジナルのかもめの玉子が かもめテラスさんで作れる事を知っていますか？   
知る人ぞ知る・・いわて花巻空港では、第二次世界大戦初期に当時最新鋭の戦闘機であった日本海軍の零式戦闘機の三枚羽のプロペラが展示されておりますよ。気になる方は是非♪   
3月21日(水) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雪 5℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雪 6℃/-1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 6℃/-1℃  
&lt_前薬師の天狗&gt_鶏頭山は地元民に前薬師とも呼ばれ、天狗が住んでいるため普通の者は登らない。ある時、山口のハネトの家の無謀者が登り、頂上でおそろしい目つきの3名の大男の異人に遭遇。道に迷ったと話をしたら麓まで送ってもらえたという。 
秋田からお越しのりずむちゃんご来園♪園長ともカッパおじさんともコロ助とも伝承園スタッフとも仲良くしてくれてありがとうございます♪ また遊びに来てね♪   
【オマケ2】カッパおじさんネコ捕獲！   
3月21日(水) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 6℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雪 6℃/-1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 6℃/0℃  
オガール 今宵は、紫波町図書館の大人気企画「夜のとしょかん第12夜」   
3月21日(水) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雪 6℃/-4℃　■沿岸北部(宮古) 晴後雪 6℃/-1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雪 6℃/0℃  
ということは遠野は23日くらいかな？(･･*)｡｡   
【三陸鉄道運行情報】 北リアス線、南リアス線ともに平常どおり運転しています。    
花巻温泉 【✨みんなでわいわい♪ 花巻温泉アミューズメントコーナー✨】   
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
世界で最も多く生産されているリンゴの品種「ふじ」の原木が盛岡にあることにちなみ、毎月22（ふじ）日を「盛岡りんごハイボールの日」と名付けています。毎月22日には、盛岡りんごハイボール提供店舗で素敵な特典が受けられますよ。 提供店舗など詳しくはこちらから    
雨はお昼前に雪へと変わった！   
県では「ふるさと岩手応援寄付（ふるさと納税）」を募集しています。平成29年度から、寄附の目的に関連した返礼品又は沿岸被災地の工芸品等をお送りしています。選べる使い道と豊富な納付方法で、あなたも「希望郷いわて」づくりに参加してみませんか？    
安比高原　APPI 第一回ノルディカオープン技術選手権in安比高原 〜 PHOTO GALLERY Vol.4 Movie 〜   
3月22日(木) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雪 4℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 雪 5℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 7℃/3℃  
【いわてを知ろう！】移住・定住サポートＨＰの紹介 ◇今回は『花巻市』です。 ☆「いいとこ！はなまき」が合言葉！花巻空港は、台湾への窓口です。 農・商も盛んで◇「宮沢賢治さん」の故郷として有名です。 わんこそば発祥の地です。 ぜひ覗いてみてくださいね。 ◇サイト→   
3/25（日）一戸町・御所野縄文博物館で「御所野遺跡講演会～遺跡活用の新たな視点～」が開催されます。       
？春の嵐？？？ どしゃ降りの雨☔から一転、 雪❄になった～?   
そういえば昨日のお客様、続石でクマを見たと言ってたなぁ。冬眠から目覚めてるのね。気をつけようね。   
三陸沿岸道路「田老真崎海岸IC」～「岩泉龍泉洞IC」間が3/21(水)の15時30分に開通しました。 無料で通行でき、緊急時の輸送路確保ほか、岩泉町、田野畑村から県立宮古病院への速達性向上による救命活動の円滑化など様々なストック効果が期待され、被災地の復興を力強く後押しします。  
岩手県災害対応状況（平成30年3月22日15時00分現在） 暴風雪、波浪警報発表に伴う対応状況を更新しました。  沿岸部では、暴風雪、高波に警戒してください。   
鉛温泉 藤三旅館 また冬に逆戻りの様な気温で昨日・今日は本当に寒いですが、そんな中変わりなくコンコンと絶えず新鮮な温泉が湧き続けている本日の「白猿の湯」でございます('ω')ノ   
温泉岩手（もっと有） つなぎ鴬宿御所湖国見七時雨藤七松川八幡平南安比新安比花巻台金矢志戸平大沢山の神鉛新鉛渡り夏油瀬美水神入畑湯本湯川巣郷金ヶ崎永岡みちのく城址大歩薬師堂水沢石田満倉胆沢川焼石岳須川山王山祭畤大沢厳美渓宝竜大平山平泉奥州平泉矢作大船渡光山小本新山根金田一  
【休日診療情報】 3月25日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。 ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
5時43分に盛岡地方気象台が波浪警報を解除したことに伴い、同時刻に宮古市災害警戒本部を廃止しました。(危機管理課)  
3月23日(金) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 9℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 8℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 10℃/1℃  
花巻台温泉 松田屋旅館ブログ  カリカリの食感を味わえる鰈と、プリプリしいたけ等の旬野菜の天ぷらです。  揚げたてをご賞味ください。   
【東北風土マラソン&amp_フェスティバル2018】に出店します。 3/24(土)25(日)宮城県登米市 長沼ボート場にて。9:00〜15:30。伝承園からは副支配人が伝承園クッキーやチーズケーキ、桑茶など人気の商品を販売します！お近くの方はぜひ！！ 
&lt_白望の山女&gt_佐々木の祖父の弟、重右衛門が白望山へきのこ採りに入り、泊まった夜のこと。深い谷の向こうの大きな森の前を長い髪をふり乱した女が中空を飛ぶように横切っていき、「待てじゃあ、待てじゃあ」と言う声が聞こえて耳に残ったという。 
北海道新聞に掲載されました   
おはようございます。 本日は久慈市長内町の国道４５号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  週末となります。飲酒運転は大事故に繋がる危険性が高いので、絶対にしないようにお願いします。  
羽田町火防祭 3月25日（日）   鋳物屋台羽田町剣ばやし！ 消防団まとい振り！ 水沢42歳厄年連「神巳来」 歌舞候WAGUMI-○組！ ラストはやっぱり餅まき！     
平成29年中、岩手県警察に寄せられた子供に対する声掛け事案の情報は328件でした。登下校はできるだけ複数人で行動させ、外出時には必ず行き先を確認しましょう。また、通学路に姿を見せて、登下校中の子供を見守りましょう。   
花巻台温泉 松田屋旅館ブログ  新鮮なお刺身は、お酒に合います。特製のしょうゆに合わせて味わいいただけます。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きのうは楽しかったねっ♪ みんな来てくれてありがとっ♡ きょうは茅ヶ崎に集合だよ〜♪♪♪   
いわて花巻空港発着の台湾チャーター便で今人気の台湾へ♪はなっぴーも今日はお見送りっぴ♪   
本日は  です。  は過去の病気ではありません。今も日本では毎年約1万8千人が発症し，約2千人が命を落としています。本県でも、毎年130人程が新たに発症しています。2週間以上、咳やたんが続く際には、早めの受診を心がけてください。   
3月24日(土) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 10℃/-2℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 12℃/-1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 13℃/1℃  
ぬりかべに見えて仕方ない     
先日私と黒子さん、副支配人の指導のもと初めてお手玉作りました♪  黒子さんは玉結びが出来ず(そっからが！と副支配人ズッコケ)私はきつく締めすぎて糸をブチっ。厳しい道のりを乗り越えて記念すべきお手玉の完成♪ それでねそれでね、出来たお手玉で遊ぶのも難しいだよ(^◇^_)  
渚亭 たろう庵　『official』 青空と海の青さ「沢尻海岸」   
産業の衰退や市財政の破綻で人口が激減したデトロイト。増えた空き地で都市型農業が進展し、土地を利用しやすいのでアーティストも集まっているという。危機を希望に変えるのは、人間のアイディアと行動力。  
ただいま、花巻市のイベント開催中！ なんといっても、ネクスグループさんの苺と、芽吹き屋さんの大福のコラボ、『苺大福』は、今だけの限定品！  丸一食品さんは、エリンギの炊き込みご飯の試食を展開中、ネクスグループさんは、ミニトマトももちろん、カレーや、ジュースをはんばいしています！  
&lt_誇り高い御犬&gt_小友村の旧家の主人が町から帰る途中、狼が吠える声を聞き、上機嫌だったのでマネをしたところ狼に家までつけられた。家中固く戸締りをして息をひそめて一晩過ごし、後で確認すると馬屋の馬7頭がすべて喰われており、家も没落した 
3月25日(日) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 13℃/-1℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 16℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 15℃/2℃  
本日は猫さんのご来園も♪ まだ数ヶ月の仔猫、あんずちゃん♪ かわいい?大人しくていい子ですねー?   
TRAIN SUITE四季島の方々が乗車する特別運行のSL銀河が来ているのでお出迎え中?       
3月25日(日) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 13℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 16℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 15℃/2℃  
" の平成30年度上期ダイヤ（2018.3.25～10.27）では、大阪線・名古屋線は1日4往復、札幌線は1日3往復、福岡線は1日1往復運航されます。いわて花巻空港は、釜石自動車道「花巻空港ＩＣ」から車で3分。駐車場（1,150台）は無料。ぜひご利用ください！    "
【猫のお告げ】りずむちゃんから猫さん、まゆ玉でよく遊ぶので猫じゃらし作ってみよ♪ と助言を受けてコロ助で実験♪ りずむちゃん曰く捕獲したあとハムハムできるのが楽しい、と！そして自然のものなのがいい！と！さすが猫さん！ホントにハムハムしてるコロ助〜(´∀｀)   
3月25日(日) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 13℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 15℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 14℃/2℃  
ポンキッキーズ終わりなんだ〜★ ゆめちゃんは忘れないからねっ♡       
ひなたぼっこ♪     
いわて希望チャンネル【第48回】 平成30年3月22日（木）放送の録画データを、ニコニコ動画「いわて希望チャンネル」で公開しました。 今回も、豪華な番組プレゼントをご用意していますので、平成30年4月5日（木）までに kouhou@pref.iwate.jp へご応募をお待ちしています。   
今年10月までの毎月第2日曜日に消費者力検定チャレンジ講習会を開催します。11月に開催される検定を目指し、消費者力を高めていきましょう！来月は4/8（日）開催です。 【申込・問合せ】いわて消費生活アドバイザーの会 090-6456-9559   
nan  
炭焼き小屋を修理をしています。ブルーシートの屋根がボロボロになり…ついに立派な屋根が出来るらしい？！どんな屋根になるのかなぁ♪   
3月26日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 15℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 19℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 20℃/3℃  
体制側を批判する人や政策に反対する人も含めて、民を丸ごと守る、全ての人の生命、自由、幸福追求の権利を保障する、ということが、体制側には求められるのだと思う。現代の武士道。   
花巻温泉 【旅の思い出に♪ おみやげ処でショッピング✨】 　   
選抜高校野球 ４回終了 東　邦　０ 花巻東　３  花巻東８番田中君のライト前ヒットで２点を追加しました！  
3月26日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 15℃/4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 18℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 19℃/5℃  
おはようございます。 本日は、一関市弧禅寺の主要地方道で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。   
全国高等学校野球選手権大会、岩手代表の花巻東高校が愛知県代表東邦高校に5対3で勝利！おめでとうございます♪次戦は3/31（土）の予定。甲子園へは最短80分、いわて花巻＝大阪伊丹線が便利！伊丹空港から甲子園まではバスで30分とアクセスも良好。次の試合も頑張れっぴ～♪  
チュンちゅん！おはよー！ 今日もいい天気ー♪♪ 元気にいってらっしゃい！   
「伝承園の生き物係と言えば…？」「支配人と中の人ですが…金魚がひっくりかえった理由は何だったでしょう？」答えは「お互いに餌を与えていて食べすぎたため」一時は病気と覚悟しましたがもう元気です♪ 反省を踏まえダイエット週間の金魚たちです♪ スタッフも頑張ろー٩( 'ω' )و←おまいう   
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ 平素より八幡平ロイヤルホテルをご愛顧いただき誠にありがとうございます。 この度平成30年4月より、宿泊のお客様に快適にご利用いた...   
3月27日(火) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 18℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 20℃/3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 18℃/4℃  
【第90回記念選抜高等学校野球大会パブリックビューイングのお知らせ】 大型スクリーンを見ながら、花巻東高校に熱い声援を送りましょう！ 入場無料です。皆様のご来場をお待ちしております♪ 日にち：3月31日（土）第2試合 場所：なはんプラザ 詳しくは花巻市HPをご覧ください  
網張ビジターセンターから4月のミニ企画のご案内！ 好評の雪上ハイキングは、春の気配を感じながら残雪の残る森を満喫できます♪ 春の森で気分もリフレッシュしませんか？       
民宿とおの 昨日は団体の宴会予約も入っていまして大いに賑わいいい雰囲気でした。ありがとうございましたm(__)m   
【こびる】伝承園クッキーと伝承園桑茶♪ 桑の葉に含まれる糖吸収阻害効果を信じて美味しいクッキーをパクパクしよう♪   
【花巻市まち・ひと・しごと創生有識者会議(3月20日開催)の開催結果を公開しました】 3月20日(火曜日)に開催された花巻市まち・ひと・しごと創生有識者会議の開催結果。会議録をホームページに公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
【≪消防士を目指す方へ≫4月21日に合同ガイダンスを開催します】 消防・自衛隊・警察の合同ガイダンスを開催します。消防職員の説明は花巻市消防本部の職員が担当しますので、消防士を目指す方は是非ご参加下さい！ 定員は30名ですが事前の申込み不要、参加費無料です 詳細は   
【いわてで働こう！】『U・Iターンシステム』窓口のご案内 ◇岩手県では、『U・Iターン』に取り組み、岩手県で働きたい方と人材を求める企業様とのマッチングとスムーズな就職活動の支援をしております。 ぜひ、ご活用下さい。HP→   
3月27日(火) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 20℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 17℃/4℃  
読んだ？   RT  もう飲むしかないよ桑茶！！  伝承園の桑茶はお蚕さん用の桑の葉、100%無農薬！   
"明日3/28(水)より、いわて花巻空港発着の台湾定期チャーター便が運航されます。航空券はタイガーエア台湾ＨＰからご購入ができます。また、定期チャーター便のご利用で5,000円のキャッシュバックがあるパスポート取得応援キャンペーンも実施中です。ぜひ、この機会にご活用ください！    "
3月27日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 20℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 17℃/4℃  
【求職者支援訓練（求職者支援訓練コース一覧 5・6月分を掲載しました）】 求職者支援訓練は、雇用保険を受給できない求職者の方等を対象とした2か月から6か月の訓練です。就職に役立つ知識や技能が学べ、訓練期間中も、終了後もハローワークと連携した就職支援が受けられます    
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） ４／７開幕！＜材木町 よ市＞　   
【「宮沢賢治イベントカレンダー」をご利用ください】 「宮沢賢治イベントカレンダー」を手に、賢治のふるさと花巻を散策してみませんか？ 広げるとA2サイズ(420×594ミリ)ですが、普段はポケットサイズにたたまれていて持ち歩きに便利なうえ賢治情報が盛り沢山です！ 詳しくは   
「伝承園をありのままに！でも綺麗に環境整備してくれている達人と言えば…？」「カッパおじさんですが…？」「邪魔をするようにお手伝いして歩くかわいい部下1は誰？」「黒子さん」「正解！！」   
今月14日に運行を始めた三陸鉄道の新たなラッピング列車について、ブログを更新しました‼どうぞご覧ください^^  【沿岸南部】三鉄の新しいラッピング列車登場！    
渚亭 たろう庵　『official』 小さな可愛い青い花、なんて言う草花でしょうか。たろう庵から真崎へ3kmほどの斜面に群生しておりました。   
【風の丘売店】スタッフ募集中！ゴールデンウィークのアルバイトもよろしくお願いします(o^^o)   
「ジョブカフェいわて」では、求職者、学生、U・Iターン希望者等、就職活動中の方やそのご家族からの相談にキャリアカウンセラーが応じます。書類や面接対策の個別対応や、各種セミナーも開催中！サービスは全て無料です。お気軽にご相談ください。   
【地域おこし協力隊の募集】八幡平市・1名（〆切5月31日） ◇広域観光を含む観光商品の開発・現地ガイド人材の育成（観光事業の支援活動）をしていただきたいそうです。七色の四季がある八幡平で生活しませんか？お待ちしています。応募内容など、詳しくは『八幡平市』HP→   
3月28日(水) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 20℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 24℃/5℃  
えー。今でもいるっぽいよー。引き込まれるのは人間だけどねー。みんな笑って許してるみたいだよー。   
3月28日(水) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 21℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 24℃/5℃  
3月28日(水) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 20℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 21℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/6℃  
B&B くら乃屋　ブログ  ここで言葉を尽くしても  彼女のことは語りきれません。  三人の女神を率いて遠野に来た母神さまのような人、  続きを読む >>   
プラザイン水沢 奥州市近隣のお花見スポットと開花予想をまとめてみました♪　暖かい日続いていますが…お花見が待ち遠しい季節になってきましたよね～～ 　   
【萬鐵五郎 死者の肖像 展を開催します（4月21日から7月8日まで）】 本展では画会関連の肖像画に加え、萬家に残されていた肖像画や各地に散見される作品情報をたどりながら、およそ30点の作品を初公開、画家仲間の金澤重治が描いた萬鉄五郎のデスマスクも併せて紹介します！    
【花巻市介護保険運営協議会(3月20日開催)の会議結果を公開しました】 平成30年3月20日に開催しました「花巻市介護保険運営協議会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
みなさん！桜のシーズンまでもう間もなくですね♪ ということで今回は、県央エリアの桜の名所を過去にイーハトーブログ取材で撮影した写真と共に一挙ご紹介！！ 春レジャーの参考にご覧ください！ 前編→        
4月1日（日） ではグランドオープン1周年記念祭が開催されます！当日はイベントや、ワークショップなど盛り沢山！ 3月31日（土）の前夜祭では、 も開催されます！詳しくはビッグルーフ滝沢HPへ→     
2018年4月の総合ダイヤが掲載されております。航空時刻・バス時刻・料金・おトクな情報は、岩手県空港利用促進協議会HPからＰＤＦファイルでご確認下さい。   
温泉民宿 栄弥～さかえや～（Onsen Guesthouse Sakaeya） この時期は、一日の間でも気温の変化が激しいため、お風呂の温度の調節が追いつかない事がございます。熱すぎる場合や少しぬるいと感じましたらお気軽にお声をお掛けください！   
平泉温泉元湯　ホテル武蔵坊 ３月２８日に行われた、東北大学学友会吹奏楽部による 合宿発表会の様子を少しだけ。   
おはようございます。 本日は、盛岡市渋民地内の国道4号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  スタッドレスタイヤから普通タイヤに交換された方もいらっしゃると思います。確実にタイヤの空気圧のチェックをお願いします。  
【富士大学スポーツセンター無料開放のお知らせ】 富士大学スポーツセンター(300メートルトラック及びフィールドの一部)を無料開放します！ 利用の際は上履きを持参してください。 事前の申し込みは不要です。 開放日、利用時間はこちらから   
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
今回は県央エリアの桜の名所を、過去にイーハトーブログ取材で撮影した写真と共に一挙ご紹介！！春レジャーの参考にご覧ください！ 前編から→        
三陸山田かき小屋、7/1（日）まで営業しています！ プリプリの山田のカキで「口福体験」を。２名以上、２日前までの完全予約制です。   
ホテル三陽 hotel-sanyo 夕食にお出ししているハーモニカ（メカジキの背びれの付け根）の 煮つけ、トロトロで美味しいですよ！   
【平成30年度当初予算をお知らせします】 3月市議会定例会で平成30年度当初予算が審議、可決されましたのでお知らせします。 詳しくは花巻市ホームページをご覧下さい。   
3月30日(金) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 12℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 12℃/3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 13℃/3℃  
元気わらすっこセンター改装中      
じぇじぇじぇとギョギョギョ('jjj')/   
3月30日(金) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 12℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 12℃/3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 13℃/3℃  
大震災の事実や教訓を伝え続けるため、陸前高田市に整備を進めている施設の正式名称を「東日本大震災津波伝承館」と決定しました。  国、県、市が連携して整備する「高田松原津波復興祈念公園」に再建される道の駅「高田松原」内に設け、来年のラグビーワールドカップ2019TM開催前の開館を目指します   
２月１日に、荒川良々さんが宮古駅に来たのは、この撮影でした（ ' jjj ' ）  ＰＶが出来上がったようですので、是非ご覧ください！！ YouTube：   
3月30日(金) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 12℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 11℃/3℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 13℃/3℃  
&lt_赤い衣の天狗&gt_猟師の嘉兵衛爺が山中の大きな木の下で野宿したときの話。魔除けのサンヅ縄を掛け、鉄砲を縦に抱えてうとうとしていたらバサバサと大きな音とともに大きな坊主の姿をした者が赤い衣をはばたかせながら上から登場し、驚かされた。 
安比高原　APPI 3月30日　皆さま！おはようございます！安比高原の朝一情報です！ <本日の天気>　天気：快晴！気温：０℃   
えだっちです? 以前、県南エリア担当のみらっちが県北エリアに取材に行きましたが…えだっちも沿岸エリアと飛び出して県央エリアに新たな魅力を発見しに取材に行ってきましたよ～♪Part1は食べ物ー体験ー編です！  　　   
黒子さん囲炉裏に火を入れました！パンパンと銃撃戦が始まり火の粉があがる！あんまりビックリして「わぁ！」「わあ！」言ってたら「お主の声の方がビックリするじゃ！」と一喝頂きました。さすが普段やってる方は肝がすわってます(o^^o)   
昨日は伝承園の送別会でした♪ いつも混んでる大人気の「ちから」さん！全部美味しいよ！しゃぶしゃぶのお肉を(親鳥がやるように)みんなに順番に運びましたの。ひとりジッと肉の行方を見つめる雛鳥がいましたの。鍋越しの副支配人の「にぐぅ〜くれー」は笑った?   
八幡平ロイヤルホテル公式ブログ 平素より八幡平ロイヤルホテルをご高配賜り厚くお礼申し上げます。 この度平成30年4月より、1F和食処「味のれん」の営業を下記のよ...   
【花と緑のまつり2018での展示作品を4月2日から募集します】 丹精込めて育てた観葉植物や自慢の作品を花と緑のまつり2018で展示してみませんか？ 会期：6/8（金）～10（日）10時から16時までの3日間 会場：花巻市総合体育館第1アリーナ 応募期間：4/2（月）～18日（水） 詳細は   
災害公営住宅現地説明会      
冬の間、風雪から家を守ってくれた「ませがき」を撤去しています。工芸館もお掃除なう。明日から工芸館もオープンです！じっちゃんばっちゃん、みんな元気に出てきてねー♪   
&lt_マヨイガ（三浦家）&gt_三浦家の妻が門前の小川で洗い物をしていると川上から見事な赤いお椀が流れてきた。美しいので拾い、米や麦を量る入れ物にしたが、それからいつまで経っても米や麦が減らないようになり、幸運にも恵まれてお金持ちになった。 
選抜高校野球 本日の第２試合、  と彦根東（滋賀県代表）の試合は11:30試合開始予定です。   
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
選抜高校野球  ✖️彦根東（滋賀県） 花巻東の伊藤投手も、変化球を中心に負けじと三者凡退に抑えました！頑張れ花巻東！  １０回表終了 彦根東 ０ 花巻東 ０   
3月31日(土) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 13℃/-2℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 15℃/-2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 14℃/0℃  
やっホー！3/30に花巻温泉台湾事務所のキキ所長といっしょに  のコーナーに出たんだホ～♪ とっても楽しかったホ～✨ϵ(*>◊<*)϶                
埼玉から「ラストラーメン」を食べに来て頂いた熱意に感動して私もラーメン♪ ひとくちデザートがオマケについてた(๑˃ꇴ˂๑) それと…ラーメンは無くなるまでもう少し延長するみたい。ラストラーメン！アンコール！   
【第90回記念選抜高等学校野球大会パブリックビューイングのお知らせ】 大型スクリーンを見ながら、花巻東高校に熱い声援を送りましょう！ 入場無料です。皆様のご来場をお待ちしております♪ 日にち：4月1日（日）第3試合 場所：なはんプラザ 詳しくは花巻市HPをご覧ください   
きょうから新年度だよ〜♪ みんな新しい気持ちでがむばろうねっ♡ 陸前高田の桜はこれからだよっ?   
ホテル近江屋 完成まであと少しです！   
選抜高校野球 準々決勝の第３試合、  と大阪桐蔭（大阪府代表）の試合は14:20試合開始予定です。   
&lt_二つの館跡&gt_土淵村には安倍貞任の子孫だという家がある。その家の4、5町北に八幡沢の館と呼ばれる八幡太郎の陣屋跡がある。八幡山の八幡沢に向かい合う峰には貞任の陣屋跡がある。この二つの館は矢戦をしたといわれ、矢じりがたくさん出土する 
4月1日(日) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 12℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 11℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 12℃/7℃  
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】ばっけ（ふきのとう）のポタージュ。春の心地良い苦みはこの時期にしか味わえないひと品です。   
珠玉の湯 薬師堂温泉 皆様、春到来です！ 薬師堂温泉では4／1から「春のキリンビール祭」が始まりましたヨ♫ 生ビール・ノンアルコールビール?が半額に！   
八幡平ハイツ 「イチゴのクレープシュゼット」お客様のお近くでフランべして、 出来立てをお召し上がりいただいております！   
プラザイン水沢 カトルセゾンから4月のオススメ日替わりランチと定休日のお知らせです。   
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
4月1日(日) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 14℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 13℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 15℃/7℃  
ただ今、大会公式チケットサイトにおいて、岩手県民を対象とした観戦チケット先行抽選販売の申込みを受付中です！ 岩手在住の方は、釜石会場のチケット申込みができます。 受付は4/12までですので、この機会にぜひお申込みください！ RWC2019公式ウェブサイト→     
来月7日（土）より材木町のよ市が始まります！ 4月～11月の毎週土曜日に開催され、430mの商店街には100店舗以上のお店が出店します。 野菜や果物、花や海産物など様々なものが販売され、幅広い客層で賑わいます！       
4月2日(月) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 16℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 9℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 13℃/5℃  
4月2日(月) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 16℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 8℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 12℃/5℃  
4月2日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 17℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 9℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 13℃/7℃  
&lt_オシラサマの始まり&gt_百姓の娘と馬が夫婦になってしまい、憎く思った父が馬を桑の木にぶら下げて殺した。娘が亡骸の首にすがって泣くので馬の首を斧で父が切り落としたところ、首は娘を乗せて天へ昇ってしまった。その桑の木でオシラサマができた 
【市民講座の受講生を募集します】 ≪やさしいガーデニング教室≫ 花と緑に囲まれた豊かな暮らしのために花の基本的な技術などを学びます。  対象及び定員：市内在住で継続受講ができる方 20名 場所：まなび学園ほか 申込み期限：4月12日（木） 詳しくは花巻市HPをご覧下さい  
4月2日(月) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 16℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 8℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 12℃/5℃  
大谷翔平くん、メジャー初登板で初勝利。開幕戦の初打席初級ヒットと合わせ、二刀流をメジャーリーグで花開かせており、スゴイ⚾️   
宮沢賢治の里 寛ぎの宿 御宿玉川 ワイン?フェスティバル花巻大迫2018…☝️?   
【遠野の桜2018】4/2PM 猿ヶ石川沿いの桜並木。 この時期にしてはけっこう膨らんでる！今年は例年より早そう～?  の桜   
大震災後、全国の自治体等からの応援派遣職員の皆さんに支えられ、復興事業を進めています。今年度は、県に、102人にお越しいただき、本日、知事が感謝と激励の言葉を送りました。 一緒に復興に向けてがんばっていきましょう！休日にはぜひ観光や食も楽しんで、岩手の良さも感じていただければ幸いです   
盛岡シティホテル 桜の開花はまだ先。それでも春の足音はズンズンと近づいております。   
【伝承園の無料語り部】平成30年度もサービス昔話始まります。誰でも無料で語り部さんの昔話が聴けます。 4/28(土)〜11/4(日)の土日祝日 1回目 11:00〜  2回目 13:30〜 昔話は30分間。出入り自由です。  
藤三旅館・別邸 鉛温泉 心の刻 十三月 春の山菜のうるいや菜の花?ふんだんにお野菜を使った前沢牛の温しゃぶサラダ仕立て??さらに蒸しウニの炊き込みご飯で✨もーたまりません?   
ゆめちゃんのレインコートやお化粧直しに応援いただきありがとっ♡  今月は相模原、たかた夢アリーナ、川の駅、玉の湯、アバッセ、ヤルキタウン、お城まつり、陸前高田ランド、かなキャラ、与一くんの街にピューンするよ〜♪♪♪  @yumechansupport   
奥州　平泉温泉　そば庵　しづか亭 春を告げる「福寿草」いよいよ菜園でも開花しました！   
いわて花巻空港では札幌線、名古屋線、大阪線、福岡線が運航されています。ビジネスやご旅行に、ぜひ  をご利用下さい。 なお、ＧＷ期間中は、無料駐車場が満車となる場合がありますので、盛岡発着の特急バスをご利用いただくか、時間に余裕を持ってお越し下さい。    
おはようございます。 本日は釜石市大渡町の市道で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  新しい地域に転勤となり、慣れない道を運転する方もいると思います。車を運転する際は、交通規制を確認して安全運転をお願いします。  
★宮古・室蘭フェリー★  ６月22日(金)の就航日まで  本日であと　８０日　です！  みなさんで宮蘭フェリーの就航を盛り上げましょう！   市ＨＰの宮蘭フェリーページもご覧ください    
【花巻市ふるさと納税４月新着返礼品をご紹介✨ 花巻産採れたてアスパラガスを50セット数量限定でお届け❣️  【260】 花巻産とれたてアスパラ宅配便  【266】 夢花まき麦酒物語６本セット    　＃アスパラ　   
岩手の旅館・ホテルが情報発信中！ 日本旅館協会 岩手県支部はこちら！ フェイスブックページ  岩手県のお宿  こちらもよろしくです！  
安比高原　APPI 4月3日皆さま！おはようございます！本日の朝一情報をお送り致します！<スキー場天気>　天気：濃霧　気温：5℃   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） 材木町商店街振興組合様のご協力により、よ市マップを ・ホテルエース盛岡 ロビーに設置（数に限りがございます） ・WEBへの掲載を行っております。   
【「いわてワイン生産アカデミー醸造用ぶどう栽培技術フォローアップ講座」受講生を公募します！】 ≪対象者≫ 将来、岩手県内で醸造用ぶどう栽培やワイナリーの起業を目指す方で、原則として講座全8回を受講できる方 ≪会場≫ 岩手県農業研究センター 詳しくはこちらから  
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 桜の名所と新しいプランが始まるお話！森の風鶯宿だより♪　   
&lt_カクラサマ&gt_荒削りの木造半身像。琴畑の像は人と同じくらいの大きさで以前は御堂の中にあった。こどもたちがこれを引っ張り回しておもちゃにしていたので大人が乱暴に扱うなと叱ったところ、逆に「こどもと遊んでいたのに邪魔をした」と祟られた 
ホテル三陽 HOTEL-SANYO 展望台ツアー in 陸前高田＆気仙沼　どうだったでしょうか？三陸海岸は景色が良い分、展望台がたくさんあり、その一つ一つがそれぞれの表情を持っています。   
4月4日(水) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 12℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 10℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 17℃/10℃  
【こびる】鶴乃屋さんから差し入れ♪ ウチの料理長だけが当てました！緑のお餅は何でしょう？！正解はのちほど！！※よもぎではないです。   
&lt_オクナイサマ&gt_屋内様、もしくは奥内様で家の守護を担当。オクナイサマはオシラサマのいる家には必ず居るが、飯豊の大同の家のようにオクナイサマしかいない家もある。山口の大同のオクナイサマは木造だが掛け軸の家もある。信仰をやめると祟る。 
4月4日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 12℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 10℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 17℃/10℃  
Active Resorts 岩手八幡平公式ブログ ブログをご覧の皆さん、こんにちは 一昨年の春にカメラデビューをするする詐欺をしていた料飲...   
安比高原　APPI ホテル 安比グランド　中国料理　美麗華【ランチ営業再会！！！】   
4月4日(水) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 12℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 10℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 17℃/7℃  
4月4日(水) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
今日は風が強くてドアがカタカタと音を立ててて。後ろでカタカタ…黒子さん、振り向く前に「っいらっしゃいませーっ」って「やっだー！誰もいないじゃーん」と笑い合ったりしてたけど…いいよね♪ 接客業のカガミ。と尊敬してますの♪ たまに前のめり気味でグイグイいくけどーwww  
岩手県 - 盛岡エリアお出かけ情報（平成30年4-6月）   春は楽しそうだぞ！いわて！   @pref_iwateさんから  
4月4日(水) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 12℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 10℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 17℃/10℃  
ささとしさんからお土産頂きましたー♪ いつもありがとう♪ ままどおるは副支配人が前に好きだと言ってたのを覚えてたみたい。ニャンコは私が好きそう、と。わかってらっしゃるぅーヽ(´▽｀)/みんなで頂きまーす♪   
おはようございます。 本日は北上市北部の国道４号で取締りを予定しております。 詳しくは県警のホームページをご覧ください。  本日午後は雨の予報です。 路面状況に見合った運転をお願いします。  
まもなく  出展企業対抗  の熱い戦いが始まります。 ニコニコ生放送をご覧の皆さん  への応援をよろしくお願いします！       
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内♪4月は「桜エビと春キャベツのスパゲティ―」サラダ付1,150円（税込）です。旬の食材を使用したガーリック風味の春らしいパスタです。春を感じるパスタ、どうぞご賞味ください♪   "
4月5日(木) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 9℃/2℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 10℃/0℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 12℃/3℃  
4月5日(木) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 9℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 11℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 12℃/3℃  
4月5日(木) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 9℃/2℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 11℃/0℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 12℃/3℃  
盛岡城跡公園（岩手公園）では、恒例の「盛岡さくらまつり」（4/14～5/5）に向け、夜桜を楽しむためのぼんぼりが設置されました。 ここ数日寒さが戻り、まだ緑のつぼみばかりですが、石垣に満開の桜が映える季節までもうすぐです！   
黒子さんついに…かまど神の声を聞いてしまったずもな。かまど神はいざとなったら火を食べてくれる守り神なんだけど「かまど神様よろしくお願いします」って声をかけたら「何をじゃ？」と返ってきたんだって！まぁ…返答したの、私なんだけども。内緒の案件だべな。どんどはれ。   
朝の園内。一等賞をあげた子達。これからどんどん咲くよー♪おはようございます！   
【花と緑のまつり2018での出店者を4月5日から募集します】 「花と緑のまつり2018」会場内で、観葉植物や飲食物品等を販売する出店者を募集します！ 会期：6月8日（金）～10日（日）10時から16時までの3日間 会場：花巻市総合体育館（花巻市松園町50） 出店方法など詳しくは   
おはようございます。 本日は大船渡市中心部の市道で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  県内で始業式が始まり、子供が登下校し始めました。通学路では、速度を控えめにし、周囲の状況をよく見て運転をお願いします。  
やっホー！ぼくはこの前、4/1に開催された「花巻温泉株式会社 新入社員を囲む会」に出席してきたんだホ♪ 新入社員のみんな！これから一緒に  を盛りあげていくホ～！ϵ(*>◊<*)϶             
Michael's Cafeさん、いつもコーヒーとシナモンや甘い良い香りで誘惑してくる～笑 あぁ花粉...  おやつ        
オラ旅に出ます、探さないでください   
【花咲カスFES2018】in柏木平レイクリゾート 4/28（土）15時～前夜祭！ 4/29（日）8時～花咲カスFES！ 音楽、マルシェ、マウンテンバイク、餅つきなどなどイベント盛りだくさん☆詳細    
4月5日(木) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 9℃/2℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 10℃/0℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 12℃/3℃  
遠野郷八幡宮 こども流鏑馬実行委員会      
「ピアノ・ヴィオラ・歌」コンサート      
&lt_雲壁のまぼろし&gt_長蔵が夜遊びから早々に帰って来た時、馬屋の前あたりで懐手をした顔が良く確認できない人影を見た。妻へ夜這いに来た者かと思い、近寄ればその人影は玄関の10㎝の隙間から入って雲壁に張り付き、上から首と目玉を垂らしてきた 
  の小規模多機能福祉施設『ほほえみ工房』で販売されている「じゃパン」。漆の原木を模したパンで、漆を掻いた後に見立てた切り込みや生漆をイメージしたミルククリームが詰まっています。もちもちでおいしい！  ほほえみ工房さんをご紹介している過去記事    
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 いよいよ明日オープンの創作イタリアンバイキング 「フォンターナ」実は数々のこだわりがあります   
鶴乃屋さんへGo!! 焼きたてパン！   
"現在、いわて花巻空港発着の台湾定期チャーター便が運航されています。航空券は  ＨＰから直接ご購入できます。また、定期チャーター便のご利用で5,000円のキャッシュバックがあるパスポート取得応援キャンペーンも実施中です。ぜひご利用下さい！    "
花巻温泉　ウエディング 結婚式の招待状はゲスト皆様への最初のおもてなし(๑>◡<๑)♡ 今は和テイストのペーパーアイテムも人気✨✨   
【休日診療情報】 4月8日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
奥州　平泉温泉　そば庵　しづか亭 子供たちが、菜園内の小さな川でおたまじゃくしを見つけて喜んでいます。川には源泉が流れ込んでいるため、他よりも水が温かく、カエルの卵も早々にふ化。   
4月6日(金) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 7℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 雨 7℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 12℃/4℃  
雨ですね。。伝承園のチマチマ。。   
4/14（土）～15（日）、「道の駅いわいずみ　復活１周年感謝の日」が開催されます！平成28年の台風10号被害から立ち上がり、全店で営業を再開してから１年となる節目に、全国への感謝を込めて開催されます。   
4月6日(金) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 8℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 雨 7℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 12℃/4℃  
【花巻温泉旧松雲閣別館が花巻市で初となる登録有形文化財に登録】 花巻温泉旧松雲閣別館が3月27日付けをもって文化財登録原簿に登録され、同日付け官報に告示されました。 詳しくは   
派遣者辞令交付      
４月２９日（日）に 【ちびっこ釣り大会?】＆【軽トラ市?】を同時開催します!! 是非参加してくださいね～? なお、軽トラ市では出店者を募集しています?   
4月7日(土) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
こんなん設置されましたの。7ヶ国語…。   
4/14(土)に御所湖広域公園艇庫がオープンし、カヌー体験を開始します。1人乗りは小学校5年生以上から、2人乗り・3人乗りは保護者同伴であれば小学生以上から利用できます。初めての方には簡単な技術指導も行います。ぜひ遊びにきてください！   
4月7日(土) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 11℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 15℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 16℃/8℃  
日本アニメを代表する一人、高畑勲さんがご逝去。高畑さんは宮澤賢治『セロ弾きのゴーシュ』を、年月をかけてアニメ化されています。特別な作品。  
今年も【街中ワンコインガイド】しまーす！ガイドと一緒に遠野の街中を散策しませんか？ 4/28（土）～30日（月・祝）、5/2日（水）～6日（日）、6/2日(土)・9日(土)・16日(土)・23日(土)・30日(土)です。 10：30～と12：30～で所要時間は１時間。集合は「旅の蔵遠野」、当日受付です！    
4月7日(土) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 10℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 8℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 12℃/6℃  
"只今、フジドリームエアラインズでは同日中に名古屋(小牧)空港または山形空港を経由し、FDA便を乗継利用されるお客様にQUOカード(1,000円分)orあいち航空ミュージアム入館チケット(一般1,000円分)をもれなく進呈する『乗継キャンペーン』を 実施中！詳細はHPをご覧下さい。   "
kumagairyokan（熊ヶ井旅館） 年度末から新年度突入に掛け、盛岡から離れたり、盛岡初めまして❗️だったり、たくさんの出会いと別れがひしめいているこの頃...。   
4月7日(土) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 10℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 8℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 12℃/6℃  
岩手県職員採用Ⅰ種試験を実施します。 【第１次試験日】 ６月24日（日） 【第１次試験会場】 岩手大学（盛岡市）、都道府県会館（東京都） 【申込受付期間】 ５月７日（月）～18日（金） 【お問い合わせ】 人事委員会事務局職員課　電話019-629-6241 詳しくはこちら→  
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
4月7日(土) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 11℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 11℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 12℃/6℃  
グリーンピア三陸みやこ 2018年4月9日㈪～13日㈮の5日間、光明石温泉の日帰り入浴はメンテナンスの為、お休みとさせていただきます。   
4月8日(日) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 9℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 12℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 11℃/2℃  
週末の報道番組で大々的に報じられるメジャーリーグ大谷翔平くんの活躍。3試合連続ホームランの実況が爽快です。「ビッグフライ、オータニサーン」⚾️「ビッグフライ、オータニサーン、アゲーン」⚾️「オータニサーン、ディディット アゲーン」⚾️  
「オータニサーン」も流行語大賞候補か。驚いた時に、「じぇじぇじぇ」のように、あるいは「オーマイゴー」のように、「オータニサーン」と言う習慣が広まれば良いかも('jjj')/  
猊鼻渓のお便り  ここ数日あまり良い天気ではなかったですね。  でも舟下りは通常通り運航してました。  雨の日は屋形舟ですよ！  そして雨が上がるとこういう平舟で・・・  今朝は少し寒かったですね。   
Active Resorts（アクティブリゾーツ） 岩手八幡平 旧八幡平ロイヤルホテル　私たちは「ばっけ」と呼んじゃう、ふきのとうです。さあ、このふきのとうをどのように調理するか、厨房内では作戦会議で大忙しです。   
八幡平ハイツ 夜のレストラン限定で「クラフトビール」をはじめました！ 八幡平市では八幡平ハイツだけで、飲むことができるビールです！   
4月8日(日) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 9℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 12℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 11℃/2℃  
4月8日(日) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 10℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 11℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 12℃/2℃  
【新商品】遠野に古来よりあった早池峰菜というまぼろし〜！の野菜を緑峰生が復活させました！野沢菜のおにぎりより若干苦味があるかな？感じない人は感じないかな？そばやひっつみのお供に！ぜひどうぞ！！いつものみそおにぎりもあります！   
こんにちは小野です  ランチタイムに出遅れてしまいましたが、本日から24日まで大船渡市 割烹 若大将さんの海鮮弁当を販売しています  海鮮2色弁当 1400円(うにイクラは売り切れ)、カニ三昧弁当 1600円、かき椿弁当 1500円、ほたて弁当 1100円です  
今週の「いわて！わんこ広報室」は「春の全国交通安全運動～交通ルールの遵守とマナーの実践～」。15日まで「春の全国交通安全運動」を実施しています。交通安全教室など県警察の取り組みを紹介します。 【携帯】   
休暇村陸中宮古｜ブログ情報  いつも休暇村陸中宮古のブログを閲覧いただきまして、誠にありがとうございます。これから北東北へのご旅行をご検討されている皆様へ、朗報です！ついに本日！休暇村陸中宮古の桜が開花を迎えました！ 　例年では４...   
&lt_寺参りする魂(土淵村）&gt_村人が大病を患っているはずの老人と道で会い、二、三日気分が良いから寺に行くという話を聞いた。寺の和尚もその老人の訪問をうけたが、門の外で姿は消え、出したお茶も畳にこぼしてあった。老人はその日に亡くなった。 
【いわてに行こう！】久慈コハク博物館 個人的に興味あり！！採掘王になって「金ヘル」ゲット！ 詳しくは→   
鉛温泉 藤三旅館 本日は当館の可愛らしいお婆ちゃんが居る売店のご紹介です(*^▽^*) お土産やお菓子等、湯治部の売店だけあって様々取り揃えております。   
(|||ﾉ｀□´)ﾉｵｵｵｫｫｫｰ!! 今日の、デカくない？   
数日、春休み頂きます。つぶやきお休みしますがあなたの「伝承園なう」や「伝承園らぶ」は出来るだけシェア致します♪ ではまたね♪   
岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 組合員各位への各種お知らせ  旅館業、生活衛生関連情報等随時更新 お客様に安全・安心の時間をご提供するために   
「ぅおめだづよっ！」あんなにキラキラしたオメメで尻尾フリフリアピールしてきて、餌あげたら…食べ残しっ！私は昨日もコロッと引っかかって餌をあげようとしたところを副支配人にキツく止められてる(･Θ･_)副支配人に見つかる前にはやく、はやく食べるのです！  
4月10日(火) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 12℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 12℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 14℃/1℃  
広い岩手県には桜の名所がたくさん 既に咲き始めている地域がある一方、まだまだ蕾の所が大半です。 開花情報をチェックして、ぜひお越しください！ ゴールデンウィークまで楽しめる所もあります。 いわての旅（観光ポータルサイト）    
本日から、北上展勝地さくらまつりが5/6(日)まで開催します。  「みちのく三大桜の名所」のひとつであり、北上川の河畔約2kmに渡りソメイヨシノの桜並木が続きます。まつり期間中は遊覧船や観光馬車の運行や鬼剣舞の群舞が催されます。ぜひご来場ください！   
【花巻市こども発達相談センターが4月9日にリニューアルオープンしました】 施設の老朽化により昨年8月から建て替えを進めていたこども発達相談センター（高松地内）が、3月に完成し、4月9日にリニューアルオープンしました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。  
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 島根県のみんな大丈夫かなっ★ まだ余震があるから気をつけてねっ！  いつも川崎フロンターレのみんなにお世話になっているから、お返しにゆめちゃんの思いを神ちゃんに歌にしてもらったよっ♪ 4/21は陸前高田ランドに集合だよ〜！      
春はそこまで来ています～♪  雪が降ったりと、このところ安定しない天気が続いていますが、 体調を崩さないように春を迎えてくださいね！      
4月10日(火) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 12℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 12℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 14℃/1℃  
遠野はまだつぼみです。   の桜   
4月10日(火) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 12℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 12℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 14℃/1℃  
4/1にリニューアルオープンした滴生舎に行ってきました！ GWには塗師や漆掻き職人を講師とした体験工房が開催。（※体験には要予約に物もありますので滴生舎HPをご確認ください）漆を身近に感じてみてはいかがでしょうか。     芸    
4月10日(火) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 12℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 12℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 14℃/1℃  
4月14日（土）～15日（日）は、盛岡町家旧暦の雛祭り。 盛岡町家の残る鉈屋町界隈で、約40軒が雛飾りを無料で公開します。 歴史ある町家と雛人形を是非ご覧ください！        
本日沢山のお出迎えの中、タイチャーター便がいわて花巻空港に来航いたしました♪東北の様々な観光地で沢山の思い出を作ってほしいっぴね♪   
4月14日（土）15日（日）は、じゃじゃの日！ 期間中は協賛店舗でちーたん無料などお得なサービスがあります！ みなさんも盛岡市民のソウルフード「じゃじゃ麺」を食べましょう♪ 詳しくはこちら→         
【イーハトーブログに掲載されました】 県で運営し、岩手の旬な情報を発信している「イーハトーブログ」に、早池峰のふもとの博物館として、花巻市大迫町の「花巻市総合文化財センター」が紹介されました！企画展示『SL銀河写真展～いわての四季を走る～』のリポート等詳しくは   
盛岡市の石割桜がまもなく開花しそうです！ 厳しい冬に耐え、今年も綺麗な花を咲かせてくれそうです！ （写真は4月11日11時30分頃の様子です）       
遠野ユースホステル 遠野イベント情報！   
本日は久慈市侍浜町の国道45号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  本日も雨模様です。 岩手県では道路交通法施行細則により、自転車の傘さし運転は禁止されています。 面倒でも合羽を着用しましょう。  
【遠野の桜2018】4/11ＡＭ 市内の桜は「つぼみ」です。 遠野で早く咲く善明寺の桜が少し赤くなってきました。  の桜   
タコの口「たことんび」を使ったおつまみにぴったりな商品ができました。 『北三陸たことんびバル』ぜひお試しください！        
新年度にあたって「ラグビーワールドカップ2019釜石開催実行委員会」総会。岩手県内、北海道・東北地方の各分野を代表する方々にお集まりいただき、本番に向けての準備の段取りを確認しました。   
鍵かけステッカー配布      
15日(日)の伝承園ふろしき市には15組ほどの出店者様がふろしきを広げてくれる予定です♪ あいにくの雨予報ですが曲り家の中やお座敷、土間など濡れない場所でのんびり楽しみましょう♪ 何が出るか｡('-'｡)(｡'-')｡ﾜｸﾜｸです♪   
上郷町万年青クラブ連合会５５周年記念祝賀会      
「交通事故死ゼロを目指す日」街頭活動      
今日のランチは伝承園ラーメン(^.^) 「3月までのラーメン、まだやってたん？」と思ったお客様…「終わる終わる詐欺」ではありません。多分本当に今日で終わ…りそう…。終わる前に沢山発注したからね、まだあったのですよ♪  食べ納めました！あー美味しかったヽ(´▽｀)/   
昨日（4月12日）発生した田老小堀内地内の山林火災は、朝に引き続き、自衛隊の大型ヘリ他4機で空中消火活動を実施中です。 　火災の詳細や対応状況については市ホームページをご確認ください。   
小学校入学式      
4月13日(金) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 12℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 13℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 13℃/8℃  
いわて花巻空港から車で約15分程にある宮沢賢治記念館☆ 多彩なジャンルに及ぶ宮沢賢治の世界を味わえる施設です。おすすめは、下の入口から、一段毎に書かれている「雨ニモマケズ」を詠みながら367段の階段を登る事☆ 賢治の作品を思い浮かべながら、是非行ってみて下さいね（＾＾）/   
明日から始まる盛岡のさくらまつり。盛岡城跡公園には露店が並び始めました。桜はつぼみ。早春を彩る黄色のレンギョウや梅の花などが咲き始め，来週には桜も加わり，一気に色鮮やかな春に突入です。来たれ，盛岡！＃盛岡　＃盛岡城跡公園　＃桜   
【5月13日「花巻ブルー」のSL銀河車内PR開催のお知らせ】 5月13日にSL銀河に乗車された方全員にミニギフトのプレゼントと花巻ブルーシリーズ「クレマチス」の抽選会を開催します♪ ◆遠野駅 午後1時54分発 ◆花巻駅 午後3時20分着 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
✨人形劇団むすび座「ピノキオ」公演✨ 1967年に名古屋で生まれ、人形達が繰り広げるお話の世界を楽しみながら子どももおとなも元気になれるお芝居を創っています?? 開催日：平成30年4月14日(土） 時間：開演14時／開場13時30分 場所：花巻市文化会館 大ホール    
4月13日(金) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 13℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 13℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 13℃/8℃  
【平成30年度の花巻まつりは9月7日から9日に開催します】 平成30年度の花巻まつりは、9/7(金)～9(日)の期間、開催します 豪華絢爛な風流山車、100基を超える神輿、郷土芸能の鹿踊、神楽権現舞、気品あふれる花巻ばやし踊り等、様々なパレードがにぎやかに開かれます！ 詳しくは   
民宿とおの 米造り日記　本日は種まき 発芽した種もみを、土の敷き詰められた苗箱に蒔いていきます。   
4月13日(金) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 12℃/3℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 13℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 13℃/8℃  
4月14日(土) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 11℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 11℃/0℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 10℃/3℃  
バラ園でインスタ映えなんだホ！               garden  バラ園   
ユニマットグループの創業者・髙橋洋二氏が収集した西洋美術コレクションの中から、バルビゾン派のミレーや印象派のルノワール、エコール・ド・パリの画家モディリアーニや藤田嗣治、ガラス工芸の巨匠ルネ・ラリックなど、フランス美術を中心に約100点をご紹介します。    
4月14日(土) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 11℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 11℃/0℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 10℃/3℃  
4月14日(土) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 11℃/1℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 12℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 11℃/2℃  
うれしいホー！   
岩手県から情報が発表されました。[2018/04/14 07:48]    
&lt_雪女&gt_冬の満月の夜には大勢の雪童子を連れた雪女が出る。触るものはみな真っ白な雪の塊になってしまう。里の子たちは冬に丘でそり遊びをするのが好きだが、十五夜だけは家の人たちに「雪女が出るから早く帰って来い」と、少々強く注意される。 
4月14日(土) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 11℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 11℃/0℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 10℃/3℃  
4月15日(日) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 14℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 18℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 19℃/11℃  
伝承園ふろしき市は本日10時から15時まで園内で開催します！お客様のご入園にも320円(入園券持参で半額の160円)かかります。よろしくお願いします♪ 皆様のお越しをお待ちしております♪      
4月15日(日) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 14℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 20℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 19℃/11℃  
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 平成30年4月15日号　広報もりおか: 広報もりおか4月15日号を発行しました。市公式ホームページではPDFと電子ブックでもご覧いただけます。   」  
4月15日(日) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 14℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 15℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 18℃/8℃  
東急ハンズ名古屋店「猫好きあつまれフェア（5/1〜5/8）」に、神社が協賛したのはこちらです。岩手県遠野市PRスタンプを、フェア来店記念として自由に押すことができます。オトラサマポストカードは限定1000枚無料配布。神社はグッズ販売はできないので、このような形で協賛させて頂きました。   
伝承園ふろしき市始まってます！豊富なラインナップで皆様お待ちしておりまーす♪ 日本一の畳屋さん！土間では河太郎せんべいがそろそろ焼き上がりますよーヽ(´▽｀)/    
4月15日(日) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 14℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 15℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 18℃/8℃  
「おくでら」で今年初、山菜！ わらび、うるい・・・美味しかったなぁ。 春だなぁー(*´-`)  ごはん   
4月16日(月) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 11℃/4℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 12℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 14℃/6℃  
4月16日(月) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 11℃/4℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 12℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 14℃/6℃  
【春の農作業安全月間期間中です】 4月15日から6月15日は、県下一斉「春の農作業安全月間」です。 春の農繁期を迎え、農業機械を扱う機会が増加します。農作業事故を防止するために、慣れた作業でも今一度安全を確認しましょう。 詳しくはこちらから   
ゴーヤ先生おつかれさまっ♡     
花巻温泉 花巻温泉の桜 開花予想 2018 The cherry blossom season is just around the corner!　 　   
4月16日(月) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 11℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 14℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 14℃/7℃  
平泉温泉元湯　ホテル武蔵坊 周辺を１時間以上歩き回って本日の開花状況を確認してきました。   
4月16日(月) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 12℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 14℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 13℃/7℃  
園内のクリスマスローズは隣のゲートボール場に遊びに来たおばあちゃまが勝手に植えていってくれたらしい♪   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） ​ (  )にある  (盛岡の桜の開花宣言の基準となる)に 一輪咲いていました♪（2018.04.16撮影）   
【いわてを知ろう！】ＦＭラジオで紹介されました。 昨日の東京FMお昼の[バス旅スト」で盛岡市が紹介されました。 聞き逃した方は、「ラジコ」で検索！ 毎週日曜日FMラジオで放送中お耳休めにどうぞ→   
伝承園には十二支の他に、カッパと座敷わらしちゃんのまゆ細工を置いてます♪ クオリティ高いしかわいいんだよね〜♪ RT  
岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 組合員各位への各種お知らせ  旅館業、生活衛生関連情報等随時更新 お客様に安全・安心の時間をご提供するために   
レストラン ビーハイブ［ホテルエース盛岡］ ＜チキンかつの葉わさびポン酢＞ ボリューム満点のチキンかつ   
オガール 【「オガールわくわくふれあい市」】次回は4月28日開催   
4月16日(月) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 12℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 14℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 13℃/7℃  
4月17日(火) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 16℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 14℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 14℃/3℃  
4/21（土）から久慈琥珀博物館で企画展『久慈に恐竜がいたころ』が開催されます。これまでの調査で発見された化石1500点にも及ぶ資料から厳選された実物化石100点を展示！実際の調査と同じように「化石発掘体験」もできるそうですよ。    4/17は の日   
上郷町地域づくり推進大会      
工芸館のばっちゃん達に「17000円のごどだべが？」と聞かれたので「17ドル…じゃない？」と答えておいたヽ(*´∀｀)   
【農業委員会だより 平成30年3月31日号を発行しました】  農業委員会では、年に2回農業委員会だよりを発行し、市内の農家世帯へ配布しています。 ホームページからも内容をご確認いただけますので、ご利用ください。  詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
4月17日(火) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 16℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 14℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 14℃/3℃  
県労働委員会では、労働委員による「月例無料労働相談会」を毎月開催しています。費用は無料で、秘密は厳守します。まずはお電話でご相談ください。今月は4/27(金)の開催です。 【問合せ】労働相談なんでもダイヤル　0120-610-797  　  
4月17日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 16℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 14℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 14℃/3℃  
いわて花巻空港から車で5分程にある、花巻文化村♪古い民家を利用して作られた立派な母屋が目印☆自然豊かな環境で、蕎麦打ち体験や多彩なイベント、ボリュームあるランチも頂けますよ♪心温まる穏やかな雰囲気を味わってみてはいかですか?！   
おはようございます！よい天気です！このお花の名前知ってる方いますか？   
おおのキャンパス 遊んで楽しい(ﾉ´▽｀)ﾉ♪　作って嬉しい(ﾉ´▽｀)ﾉ♪ 体験と思い出を おおのキャンパス で??   
今日の八幡平アスピーテラインは、青空と迫力ある雪の壁のコントラストが見事です！ 皆さんもこの時期だけの雪の回廊をお見逃しなく！！        
【遠野の桜2018】4/17AM 市内の早いところでは桜が咲き始めました。 猿ヶ石川沿いの桜並木や福泉寺、鍋倉公園は「つぼみ」です。 「つぼみ」も色づきや膨らみが出てきているので、申し少しで咲きそうですね♪    の桜   
4月22日（日）は、紫波の酒蔵びらき！ 吾妻嶺酒造店、月の輪酒造店、廣田酒造店、高橋酒造店、紫波フルーツパークを会場に、紫波のお酒を楽しむイベント！南部酒屋唄全国大会も同日開催！ 詳しくは→        
4月17日(火) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 16℃/2℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 14℃/2℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 14℃/4℃  
4月17日(火) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 16℃/0℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 14℃/1℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 14℃/3℃  
4月18日(水) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 16℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 20℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 15℃/11℃  
ヘルプマーク ヘルプマークは、外見から分からなくても配慮や支援を必要とする方々が、そのことを周囲に知らせるマークです。 ヘルプマークを着けている方が困っているような時は、声をかけて手を差し伸べるなど、思いやりのある行動をしましょう    
しらかわんアテンドさん はぴはぴゆめ☆ばーすでー☆彡 また可愛いゆめちゃんを描いてねっ♡   
ただ今開催中！！ 八幡平アスピーテラインや、八幡平樹海ラインの雪の回廊と麓の桜を巡り、スタンプラリーや写真投稿に参加して、特産品をゲットしませんか？？ くわしくは→      
今日のおやつ。 中村屋さんの「馬の里」 和と洋が融合した「フルーツクッキー饅頭」 馬産地ならではのメーミング＆コーヒーやお茶との相性抜群なので、お土産にも自分用にも◎  おやつ   
 で有名な三和酒類(株)が、パッケージが岩手仕様である「岩手わんこ　いいちこカップ」の発売します。店頭には岩手県内を中心に4/20以降順次並び始めるとのこと。フラゲした  は、早速開花が進む  に行ってお花見をしてきましたよ！   
えだっちです！ 沿岸では、今桜が満開??? 今回から数回に分けてお花見・撮影スポットをご紹介♪  　　　　 【写真は大船渡市提供】   
県では、宮古港藤原ふ頭で、岩手県初のフェリー定期航路開設に向けて、「宮古港フェリーターミナル」の整備を進めています。 建築工事は今月中におおむね終了し、今後、備品などを設置したうえで、６月１日にオープンする予定です。   
4月18日(水) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 15℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 19℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 14℃/11℃  
遠野市保健推進員に辞令交付      
焼石クアパーク　ひめかゆ 合同お花見会の季節がやってまいりました。 397号線の桜並木ももう３分咲きくらい？になってきましたよ～ 桜が満開の季節に、みんなでワイワイ盛り上がりましょう！！ チケット好評発売中。   
【こども流鏑馬大会選手・介添募集締め切りのおしらせ】  おかげさまで大会選手、介添共に定員となりましたので、募集を締め切りとさせていただきます。  残念ながらお申し込みが間に合わなかった方も、当日ご自由に参加できる体験会を開催しておりますので、是非お越しくださいませ。   
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 イルミネーションと花火の共演「イルミネーションファンタジー」が4/28～5/5まで開催！３４万球のイルミネーションと花火のコラボを是非ご覧ください！   
やっホー！ついにきょう  だホ！！！ 花巻温泉にも桜前線がやってきたんだホ～✨        まつり         
【自動車税の住所変更について】 引越しなどで住所が変わった方は、広域振興局の県税窓口まで住所変更の届出をしてください。県ホームページでも受付けています。また、自動車を使用しない場合などは、速やかに運輸支局で手続を行ってください。 詳しくは   
盛岡広域振興局が入る盛岡地区合同庁舎の正面玄関では、 有志職員が設置した可愛い花壇が皆様をお出迎え！ 庁舎に足をお運びの際は、是非ご覧ください♪       
【５月15日、高村祭を開催します】 第一部では地元の小学生による楽器演奏や中学生による合唱、高校生・花巻高等看護学校生による詩の朗読などが行われます。第二部では花巻農業高校鹿踊部が演舞を披露します。 ■日時　５月15日（火）、午前10時 ■会場　高村山荘「雪白く積めり」詩碑前   
花巻温泉 花巻温泉 ホテル紅葉館の露天風呂。広い岩づくりの露天風呂は一番人気。   
"【花巻市団体貸切バスツアー支援事業補助金の申請を受け付けます】 花巻市では、貸切バスを利用した「国内発着ツアー」及び「海外発着ツアー」に対する補助を行います。補助対象者は旅行業者で、補助額は貸切バス1台につき30,000円です。 詳しくは  "
園内の梅と食堂前の桜。どちらも咲き始めです♪ (4/19 PM)   
グリーンピア三陸みやこ 今朝の桜の様子です?ほぼ満開！   
【インフルエンザの注意報が解除されました（平成30年4月19日更新）】 平成30年第14週(4月2日-4月8日)のインフルエンザ様疾患の患者発生状況（定点報告）をホームページに公開しました。4月上旬にインフルエンザ様疾患が注意報値を下回りました。詳しくは  
イギリス海岸から北上川沿いの堤防をお散歩♪桜も見頃です?       
【イーハトー部に入ろう！～移住のイロハ編～】 ☆4月20日（金）19時開講！有楽町・東京交通会館8階 〇参加者まだまだ募集中です！ ◇久慈市に移住した方の紹介をいたします。暮らしに関する情報収集の方法等のレクチャーもあります。 詳しくは→ …   
昨日、盛岡市内で盛岡市役所税務課職員をかたり、「還付金がありました。」「手紙を出していましたが、届いておりますか。」などと言われる還付金詐欺電話が発生しています。相手が公的機関を名乗っても、お金の話が出たら、公的機関に電話をかけて確認するか、警察に相談してください。   
【遠野の桜2018】4/19AM 遠野駅前も桜が咲き始めました！ 市内全体的にはまだ「つぼみ」の場所が多いですが、多くが「そろそろ咲くよー」というつぼみです（笑） 今日から日曜日は暖かくなりそうなので、咲き始めるところが多いかな～ 　 の桜   
おやつキターーーーー（≧∇≦）   
【桜の開花状況をお知らせします（平成30年4月19日更新）】 4月中旬頃から穏やかな天候が続いたことで、一気に満開を迎えようとしております。ぜひ、お近くの公園に足を運んでみてください。写真は鳥谷ケ崎公園とぎんどろ公園の様子です。詳しくは   
つなぎ温泉　愛真館 家族で温泉！新しい曲になりました。   
岩手湯本温泉ホテル対滝閣【西和賀町湯田温泉峡】 【西和賀カタクリ回廊】まだ群生地は残雪がありますので、カタクリの開花は、4月末よりGW頃の予想です。    
大槌　小川旅館 今日の大槌は、とてもお天気が良くて暖かい一日でした。 皆様のところは、如何でしたか？   
4月19日(木) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 21℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 20℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 21℃/10℃  
見上げれば桜や梅が咲き始め、足元にはつくし。春がたくさん♪ おはようございます。   
【≪宮沢賢治記念館≫無料シャトルバス運行のお知らせ】 童話村駐車場と賢治記念館駐車場の間を無料シャトルバスが運行します。 運行日：4月28日（土）～30日（月） 、5月3日（木）～6日（日）  運行時間：午前10時～午後4時30分まで、概ね15分から20分間隔で運行 詳しくは   
【イーハトー部に入ろう！～移住のイロハ編～】 ☆本日　4月20日（金）19時開講！有楽町・東京交通会館8階 〇参加者まだまだ募集中です！ 詳しくは→ … …   
上海の中心部、上海市四川北路859号にある、「日本岩手県観光物産店」を視察・激励。上海大可堂内の岩手県・上海アンテナプラザと共に、ごひいき願います。   
盛岡城跡公園では桜が見頃です！ 週末は天気にも恵まれ、絶好のお花見日和になりそうです！5月5日(土・祝)まで盛岡さくらまつり開催中♪         
休暇村陸中宮古｜ブログ情報  2018　お座敷列車　北三陸号　　花粉症に苦しめられる春も中旬、日照時間も長くなってまいりました。今回はこちら、１．掘りごたつ式の座席でのんびり旅２．ここでしか味わえない！三陸の食３.乗務員による車窓...   
本日、雫石町内で岩手県警察官をかたり、「犯人を捕まえたら、あなたの名前があった。」などと言われるオレオレ詐欺電話が発生しています。  相手が警察官と名乗っても、お金の話や個人情報の話が出たら、すぐに応じず、自分から最寄りの警察に連絡をして確認してください。   
4月20日(金) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 20℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 15℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/10℃  
4月20日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 21℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/10℃  
大河ドラマ『国盗り物語』で、近藤正臣さんの明智光秀がカッコいいと思って以来、光秀は気になる存在でした。宮下英樹『センゴク』の光秀も気になりました。『センゴク』キャラの光秀と、同じく『センゴク』キャラの長宗我部元親が組めば、天下無敵だと思います。  
平泉温泉元湯　ホテル武蔵坊 本日から弁慶の足湯舟、営業再開です。   
岩手県庁周辺で楽しめるさくらシリーズ(2/3)  4/20現在、こちらはまさに見頃です。  の杉は安全上の理由から今年度中に全て伐採される予定です。写真のような風景を見れるのも今年が見納めになりますので、写真に収めたい方はぜひ足をお運びください。 　　   
昨日桜が開花したという軽米町の古舘製麺所で、春限定の「よもぎうどん」を発見！ほんのり緑色できれいなうどんですよ～。5月末ごろまでの限定品だそうです！ぜひご賞味ください！      
まだ募集しております！スタッフみんな優しいです！ぜひファミリーに！忙しくなりますので拡散とともにご応募よろしくお願いします！   
今日は二十四節気の一つ  （こくう）です。種蒔きの時期ということで、お友だちのお米農家にお手伝いに行ったよ！そばっちはヤッケを着て気合十分！元気に育ってね♪  も咲いててきれいだったよ～(*´∇｀*)         
【花巻市健康づくり推進協議会（3月20日開催）の開催結果を公開しました】  平成30年3月20日に開催しました「花巻市健康づくり推進協議会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。  詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
猊鼻渓のお便り  一関市民の憩いの場「釣山公園」桜の名所としても有名です。  今桜が満開で見ごろですよ！  公園内をぐるっと一回りすると結構歩きます。いい運動にもなりますね・・・  めご姫の桜  一関平泉桜めぐり2018年4月   
4月20日(金) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 21℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/10℃  
えだっちです！ 前回に引き続き、沿岸のお花見・撮影スポットをご紹介しますよ～！ 一部天候の影響などで葉桜になってしまっている場所もあるので…急げ‼  　　　　　   
4月20日(金) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 21℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/10℃  
えだっちです！ 明日４月21日(土)より、５年目の運行を開始するＳＬ銀河の情報をご紹介♪ さらに21日(土)・22日(日)には５つの駅でおもてなしイベントがありますよ～^^  　　　　　　   
おはようございます。 本日は、夜間に奥州市内の市道で取締りを予定しています。 詳しくは県警のホームページをご覧ください。  お花見の時期になりました。 飲んだら乗るな、飲酒運転の根絶にご協力願います。  
【第6回イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会 開催直前情報！（4月19日更新）】 前回大会からの変更点等のおしらせを更新しました。 「昨年も出場しているから大丈夫！」と考えず、変更点を確認し、時間に余裕を持ってご集合ください。くわしくはこちらをご覧ください。   
久慈市の桜が満開ですよ～。巽山公園の桜も本日からライトアップが始まりました。        
オガール 2018日本建築学会賞（業績）において「株式会社オガール代表取締役岡崎正信」と「オガールデザイン会議（座長清水義次）」の受賞が決定しました。   
石割桜がついに満開！ 多くの人が訪れその姿を写真に収めていました！ （写真は20日午後の撮影）       
4月21日(土) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 24℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 26℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/10℃  
4月21日(土) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 24℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 26℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/11℃  
kumagairyokan（熊ヶ井旅館） 岩手大学から館坂の交差点をまわって、夕顔瀬橋へ。 それにしても...まさに絵に描いたようなお散歩日和の盛岡です。   
ようやく【?さくら?】が咲いた～? 是非見にきてね！   
盛岡ニューシティホテル 盛岡市内の桜も満開を迎えたようです?贅沢にも通勤のバスの中から石割桜、岩手公園と二箇所の桜を眺めて来ましたが今年も力強く咲いてましたよ?   
狂い咲きサンダーロード   
4月21日(土) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 24℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 26℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/11℃  
【岩手】 ならこのリスト！  旅館・ホテル・民宿etc・温泉・グルメ・冠婚葬祭 さあ！岩手でお泊りしませんか！ 岩手のお宿探しならココよ！   
2018遠野のさくら情報（4/21AM） 遠野駅前5〜8分咲き、福泉寺、鍋倉公園、南部神社は咲き始めです！    
4月21日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 24℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 26℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/11℃  
4月21日(土) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 29℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/10℃  
本日、遠野は24度予報！冷たい桑茶のサービスも始めました！      
4月21日(土) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 29℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/10℃  
記念撮影もいっぱいパチリしたんだホ！ϵ(>◊◕)϶♪        大会          
4月22日(日) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 21℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 23℃/13℃  
いわて花巻空港から車で20分程にある「八福どぜう庵」は、どじょう料理が頂けるお店です。風情ある建物もさることながら、どじょうにはコラーゲンやカルシウムが豊富で、女性にも人気です。唐揚げや柳川鍋、そばなどの様々な料理が楽しめるお店ですので気になる方は是非！   
【遠野の桜2018】4/22AM② 昨日のお天気と暖かさで一気に桜が開花！ 猿ヶ石川沿いの桜並木（鱒沢）は7分咲き。綾織は3～5分咲きです◎ 福泉寺は5分咲きです。 今日も暖かいので、これはまた一気に咲きそうです！ 明日からの天気が不安。。。   の桜   
4月22日(日) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 21℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 23℃/13℃  
&lt_青笹村のさらわれた娘&gt_青笹村大字糠前の長者の娘がある時突然何者かに攫われて行方不明になった。事件からしばらくしたころ、同じ村の猟師が深い山中でその娘に遭遇。娘は攫った男の妻となり、子を多く成したが子は夫に食い尽くされたと告げた。 
お花見って楽しーねー（≧∇≦）   
4月22日(日) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 25℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 21℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 24℃/13℃  
【遠野の桜2018】4/22夕方 鱒沢の桜並木はほぼ満開? 綾織の桜並木は木によりますが、7分咲きくらいかな◎ ※写真は鱒沢  の桜   
4月22日(日) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 25℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 21℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 24℃/13℃  
4月22日(日) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 23℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 21℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 23℃/13℃  
きょうは「第6回 イーハトーブ花巻ハーフマラソン大会」にいってきたんだホ！ 選手のみんなを応援だホー！ϵ(*>◊<*)϶✨        大会          
亜流の主流化に対して、右や左や様々な本流が合流すべし、という時局観。人間性を深めてくれるのが本流なのかな、と感じます。いずれにせよ、流されてはならない。流れは作るもの。   
4月23日(月) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 17℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 11℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 14℃/9℃  
4月23日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 14℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 10℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 14℃/9℃  
陸前高田市に整備予定の「東日本大震災津波伝承館」に活用するための寄附を募集しています。本施設の趣旨にご賛同いただける皆さまからのあたたかいご支援をお待ちしております。 【問合せ】まちづくり再生課 019-629-6934     
岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 組合員各位への各種お知らせ  旅館業、生活衛生関連情報等随時更新 お客様に安全・安心の時間をご提供するために   
おおのキャンパス 魅力溢れるスポーツ⛳️パークゴルフ⛳️ これからまた気持ちのいい季節になりますね?????   
【カイコ冬虫夏草】高級漢方。 「何に効くんですか？」 「それが…何にでも効くのよ( *´ﾉд`)ｺｼｮｼｮ…でもお高いのよ」 1ヶ月分(1箱)9200円！ 伝承園スペシャル価格！ 桑茶パウダー60g(1080円)つけて1万円ポッキリ！ どうだーヽ(*´∀｀)   
4月23日(月) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 14℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 10℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 14℃/9℃  
4月23日(月) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 14℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 10℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 14℃/9℃  
【花づくり講習会を5月29日に開催します】 花にあふれたきれいな花巻を目指し、種から育てる花づくりを学んでみませんか？ 日程：5月29日（火）午前10時～午前11時30分 内容（2部制）：育苗編、管理編 実技として「寄せ植えづくり」を実施します 定員：30名（先着順） 詳しくは   
花巻南温泉峡　湯の杜ホテル志戸平 湯の杜ホテル志戸平　スタッフブログを更新しました。 満開～♪   
中高生用南リアス線フリー乗車券！    
岩手県にようこそ。まずは平泉の中尊寺金色堂でゆるりとなされるがよい。> 【日本国統一キングダム 感謝の構え】 岩手×蒙恬「ふふ 華やかでキラキラして僕にぴったりのお寺だね」     
大槌　小川旅館 一気におらいの駐車場の脇に植えてある花々が開花して、やった来た春を喜んでいるかのように、時折吹く風に揺れながら、春が来たよって、聞こえてくるようです。   
県労働委員会は、労働相談専用のフリーダイヤル「労働相談なんでもダイヤル」を設置しています。職場のトラブルで悩んでいる方は、お気軽にご相談ください。電話番号は0120-610-797（ろうどうでなくな）です。詳しくはホームページをご覧ください。    
4月24日(火) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 13℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 雨 11℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 15℃/10℃  
そらっちです！ 十和田八幡平エリアでは、桜と雪の回廊観光キャンペーン2018が開催中！ スタンプラリーや写真投稿で、特産品をゲットしよう！          
4月28日（土）は矢巾町徳丹城春まつり！ ステージイベントやクラフト市、フリーマーケットに屋台村など盛り沢山の内容です！矢巾の春を満喫しませんか？        
4月24日(火) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 13℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 雨 11℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 14℃/10℃  
ＳＬ銀河５年目運行開始      
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 ◎彩冬の朝食◎おはようございます?本日は彩冬の人気朝食メニュー「彩冬名物　きのこなべ」のご紹介?   
ヤエベニシダレヒガンザクラなど、しだれ桜の名所米内浄水場の一般公開が始まりました！ 5月6日（日）までの期間限定公開です！みなさんお見逃しなく♪ 詳しくは→ （写真は過去の様子）         
花巻温泉 花巻温泉全体の桜は《満開》です✨ 見ごろを迎えた花巻温泉にぜひ、お越しください♪　　   
雨のシャクナゲ〜   
猫好きみー@ちゃんに捧げる伝承園を彩るニャンたち♪ ノラニャンだと思ってたけど、今見たら違うガラの子がいるw   
「復興支援に役立てて」緑峰生が市に寄付金を贈る      
八幡平ハイツ 1階ティーラウンジ白樺のメニューに新しい仲間が加わりました！ 「黒蜜きなこアイス」です！   
【いわてを知ろう】U・Iターン関連ＨＰ紹介 ◇今回は［釜石市」三陸沿岸南部地域 『ラグビーワールドカップ２０１９』開催地！ HP下にバナー有・市の観光案内もあります。 ［釜石市HP］→ ↓［U・Iターン希望の方へ・釜石でくらすためのGuidebook］    
【4月27日に岩手大学加速器科学連続セミナーが開催されます】 日時：4月27日（金）午後1時30分から午後3時30分 場所：岩手大学復興祈念銀河ホール 演題：岩手大学加速器科学連続セミナー「グリーンILCと地域資源の活用」 ＊入場無料、申込み不要 詳細はチラシ、HPをご覧下さい   
今日の  には佐々木順一岩手県議会議長と私も出席しておりました。ご皇室の方々から、東日本大震災からの復興についてねぎらいとはげましのお言葉を頂き、スキーなどスポーツ振興やラグビーワールドカップ2019釜石開催の成功についてご激励頂きました。   
藤七温泉 彩雲荘 【GIFTに藤七温泉御宿泊券誕生】この度、藤七温泉彩雲荘御宿泊券の販売を開始いたしましたので、ご案内申し上げます。   
若者の仕事と就職を支援する  では、岩手県外の学生の皆さんの就職活動やインターンシップのサポートを行っています！「岩手で働きたい」「岩手のインターンシップの情報がほしい」という方は、サイトからお問い合わせください。  　   
世界史とは、自由を目指す精神の自己展開、とヘーゲルはうまい事を言いましたが、超シンプルだった宇宙が多様性を生み出して事態をややこしくしているのは、それをうまく調整する事で、シンプルではできなかった新しい自由を獲得するためじゃないかと感じます。ILCがその仕組みを解き明かす、かも。   
4月25日(水) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 9℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 10℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 13℃/11℃  
4月28日（土）～29日（日）は、御所湖inしずくいしさくらまつり！ 雫石川園地では約150本の桜と、約150匹の鯉のぼりが皆さんのお越しをお待ちしております！ （写真は過去の様子です）         
本日も雨予報。室内デートを楽しむカッパとワラシ♡「クンシラン綺麗だね♪」「ワラシも綺麗だよ」   
出張時の新幹線内で読む「まんが学術文庫」、今回は『罪と罰』。ロシア文学は、今まで何もきちんと読んだ事がなかったので、このまんが版に手が伸びました。原作の漫画化という正攻法で、さすが、読後に感想がスラスラ出てくるような代物ではなく、考えさせられる作品。   
4/29（日・祝）～4/30（月・祝）と5/3（木・祝）～5/6（日）、「浄土ヶ浜まつり」が開催されます！ シーカヤック体験試乗会や海鮮バーベキュー大会など、日替わりでさまざまなイベントが企画されています。   
4月25日(水) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 11℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 10℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 14℃/10℃  
B&B くら乃屋　ブログ  すすすすみません。  もももう、めめめめいっぱいでございます。  ががががっこうにいくのもせいいっぱい。  ...  続きを読む >>   
5月3日（木）～5日（土）は、盛岡手づくり村春まつり！ 盛岡広域のうまいものが大集合する「たらふく屋台市」や「工芸フェア」、広域の郷土芸能を披露する「ふるさと自慢ステージ」など楽しいイベント盛り沢山です！！        
4月25日(水) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 9℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 10℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 13℃/11℃  
4月29日（日）～5月6日（日）は、くずまき高原牧場鯉のぼりまつり！ 広大な牧場の空に鯉のぼりが泳ぎます！ゴールデンウィークはくずまき高原牧場へ行こう！！ 詳しくは→        
4/27（金）八幡平樹海ライン開通 松川温泉から  の見返峠まで伸びる  冬季は通行止めですが、4月27日（金）10時開通予定です。頂上で4月15日に開通したアスピーテラインとつながり、絶好のドライブコースです （写真は過年度のもの）    
AIは、大企業が開発する一方で、家庭用のキットも売られている。AIユアセルフ:AIY   
おはようございます。 本日は花巻市内の県道で取締りを予定しております。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  間もなく大型連休です。 お出かけの際は、余裕をもった運転をお願いします。  
防災行政無線で放送した内容をお知らせします。「宮古市からお知らせします。本日、午後8時50分頃、宮古市近内市営住宅前川端バス停付近で子熊一頭の目撃情報がありました。付近を通行する場合は、十分注意して下さい。また、家の外に熊の餌となる物を置かないでください。」市環境生活課  
雨にもマケズ風にも負けぬ遠野の桜！まだ頑張ってます。  
&lt_大同のオクナイサマ&gt_集落には必ず大同とよばれる旧家があり、家の守護や利益をもたらしてくれるオクナイサマを祀る。ご神体は桑の木を削って顔を書き、四角い布の真ん中に穴をあけた衣装を着る。正月15日には村人が家に集まり、お祭りを行う。 
雨上がりの爽やかな朝，四十四田ダムの桜と岩手山。残念ながらここには写っていませんが，放流された水しぶきが虹色に光っています。盛岡は今日から連休も晴れる予報。週末の予定を考えるのが楽しみですね。＃盛岡　＃四十四田ダム   
こんにちは♪はなっぴーだよ。本日、JALわかぱんジェット（花巻18：15着=大阪伊丹）が運航予定っぴ♪ 和歌山の観光PRキャラクター「わかぱん」を機体に描く他、機内各所もわかぱん仕様でかわいいっぴ♪（＾＾）/ 明日はキャセイパシフィック航空（花巻15：10着=香港）も来航予定☆是非ご覧くださいね♪  
【☆いわて復興応援隊】隊員募集！ ◇テーマは7つ・派遣場所は4カ所（盛岡市・大船渡市・釜石市。宮古市） ☆応募締切は平成30年5月10日 ◇4／26　募集説明会　（イベントは終了しました） 詳しくは↓ 岩手県ＨＰ応援隊→ いわて復興応援隊→   
&lt_オシラサマ&gt_集落の大同とよばれる家に祀られる２体一組の中国の蚕神。桑の木のご神体に四角い布を着る。小正月に村人が集まり、像に白粉を塗って祭る。大同には畳一帖の間が必ずあり、ここで休む者は神に抱き起こされたり、突き出されたりする。 
【☆雫石町　地域おこし協力隊】隊員募集！ 起業・就業し定住を希望する方をお待ちしています。 ◇募集人数・各1名（2種類） ☆応募締切は平成30年5月25日（金） ◇募集対象・応募用紙・必要書類・職務内容など 詳しくは→   
★4/29はいわて短角和牛ヌーボの日★ 4月の肉の日＝4/29（日）11時29分に、いわて短角和牛ヌーボが解禁されます。 ゴールデンウィークは、岩手に短角牛を食べに行こう！       
遠野市老人クラブ連合会定期総会      
えだっちです！ 沿岸のイベントをもう一つご紹介‼ 週末29日(日)には、釜石市の唐丹町で３年に１度のお祭り…「釜石さくら祭り」が開催されますよ～‼  　　　   
浄化プールの砂あげ作業中? 周りの山も萌えてきた～⛰️   
4/29（日）～5/6（日）くずまき高原牧場　鯉のぼりまつり（葛巻町） 鯉のぼりで埋め尽くされる牧場の壮観な景色の中で、動物とのふれあいや牧場見学ツアーを楽しめます。 アイスクリーム作りや羊の毛刈りなど、体験メニューも充実。ぜひご家族でお越しください。    
【平成30年度 病害虫発生予報・速報（平成30年4月27日更新）】 ≪各新着情報≫  ・水稲 ・麦 ・りんご ・ねぎ ・りんどう 速報・予報（PDF）は花巻市ホームページをご覧ください。   
【花巻ブルー「クレマチス」岩手モノづくり販売会出展・ワークショップ開催のお知らせ（5月1日～）】 岩手モノづくり販売会で、花巻ブルーシリーズの一つ「クレマチス」を販売します。また、5月3日には、ワークショップを開催します。 詳しくはチラシ、花巻市HPをご覧下さい♪    
【施設園芸等燃油価格高騰対策の支援対象者募集のお知らせ（6月15日締切）】 岩手県農業再生協議会より平成30年度施設園芸等燃油価格高騰対策の支援対象者の募集が開始されています。 ≪事業申請期限≫ 平成30年6月15日（金曜日）午後5時必着 詳しくはこちらから  
5/12(土)に  広域公園艇庫で「湖上ウォークラリー」を開催します。対象は小学生以上、定員20名です。申込などの詳細はチラシをご覧ください。たくさんの参加をお待ちしています。 【問合せ】 県スポーツ振興事業団 御所湖広域公園艇庫 019－689－2265   
4/29（日・祝）四十四田（しじゅうしだ）ダムさくらまつり2018（盛岡市） ダムと発電所の見学会、小学生向けのボートでのダム湖巡視体験のほか、ステージショー、出店など盛りだくさん。 みずりん・みどりん（企業局）はじめ、ゆるきゃらとも交流会できます。    
この流れは構造的で、世界的な世論にも合致しているので、日本は憎まれ口を叩いてばかりいるのではなく、情勢の急転に乗じて、国益の伸長を図るべきである。国益とは、日本国民が東アジア+米国との関係をより平和的にして、経済的社会的交流の実を取ること。   
岩手県北の玄関口「二戸駅」に隣接する「二戸広域観光物産センターカシオペアメッセ・なにゃーと」が4月初めにリニューアル！ゴールデンウィークでお出かけの際はぜひお立ち寄りください！         
【≪再掲≫『絵を募集します』宮沢賢治アートストリート】 募集内容：「宮沢賢治の作品世界」をテーマにした絵画、切り絵、版画など（写真は除く）。 A3判（420ミリ×297ミリ）以内のサイズ、横向き 応募期限：平成30年5月31日（木） 沢山のご応募お待ちしております♪ 詳細は    
"4/28（土）～4/30（月）、5/3（木）久慈駅で三陸のおいしいお肉を使ったお弁当が限定販売されます！ その名も『三陸のにくたらしい弁当（1,200円・税込）』 地元の人気焼き肉店が作ったお弁当をぜひお試しあれ！商品化へ向けてのテスト販売とのことで、数量限定だそうですよ      "
【イーハトーブフォーラム2018開催のお知らせ】 宮沢賢治の精神を次代の子供たちに伝えることを願い始まった夏の大イベント！ ◆光と音のページェント花火ファンタジー 日時：8/18(土) 19時30分～ 場所：北上川河川敷 ◆イーハトーブの里ツーデーマーチ≪8/18・19≫ 詳しくは   
4/28（土）矢巾町徳丹城春まつり 国指定史跡「徳丹城」公園内を中心に、ステージイベント、史跡めぐりツアー、フリーマーケットなどを楽しめます。 徳丹城外郭西門があった場所にスマートフォンを向けると画面上に当時の西門が浮かび上がる、ＡＲ体験コーナーも。    
【2018 JCカップ U-11少年少女サッカー全国大会 岩手ブロック花巻地区予選大会が行われました】4月22日、花巻市スポーツキャンプむらで8人制サッカー「2018 JCカップ U-11少年少女サッカー全国大会 岩手ブロック花巻地区予選大会」が行われました。 詳しくは   
✨週末のイベント✨ ○大沢温泉金勢まつり　4/29(日)神事14時〜 ○早池峰岳神楽公演「守りびと 伝えびと」4/29(日)10時~ 入場無料で当日は地元住民の皆様による昼食のお振る舞いも?  週末は晴れマーク?ぜひ花巻へお越しください??   ＃イベント　＃花巻　   
&lt_ザシキワラシ&gt_旧家はザシキワラシという12、13歳くらいの童子の姿をした神が住むことがあり、その家は大層栄える。時々目撃されるのは男児形が多い。蔵の中にも出現する。野山の精霊説や護法童子説があるが、南方熊楠による人柱説もある。 
雫石町や八幡平市では桜が見ごろを迎えています！ そして十和田八幡平エリアでは、桜と雪の回廊観光キャンペーンも開催中♪ スタンプラリーや写真投稿に参加して、特産品をゲットしよう！      と雪の回廊   
遠野市内のＧＷ（4/28～5/6）のイベント情報です！ ぜひ遊びに来てくださーい♪ 自転車日和だ―！ ＰＤＦは遠野市観光協会のＨＰよりご覧ください。　    
&lt_孫左衛門のザシキワラシ&gt_山口孫左衛門の家には昔から2人の女子のザシキワラシがいたが、ある夕方、村の男が孫左衛門の家から少し離れた村の長者の家に行くという2人組のかわいい娘たちに会った。翌日、孫左衛門の家の者は毒茸で死に絶えた。 
5/3（木・祝）「森と水とチューリップフェスティバル」  で開催 約15万本の  と高さ16mの風車展望台は、日本にいることを忘れさせます！＼（ ' jjj ' ）／ チューリップの見ごろは5月中旬まで。本日28日から臨時売店も開設されています♪     
集まれ太公望！さんてつ船釣り鰈大会☆    
2018年5月の総合ダイヤが掲載されております。航空時刻・バス時刻・料金・おトクな情報は、岩手県空港利用促進協議会HPからＰＤＦファイルでご確認下さい。   
県内の中小事業者等を対象に、LED照明（省エネ効率が高く、長寿命）の導入に係る費用の一部を補助します。本事業は地球温暖化対策の推進と産業廃棄物の発生抑制を図ることを目的としています。詳細は県ホームページをご覧ください。 【問合せ】環境生活企画室019-629-5271    
今日は盛岡競馬のオープニング。関係者一同、お客さまをお迎えします?   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうからゴールデンウィーク♡ きょうはアバッセの一周年記念の餅まきに行くよ〜♪ あしたは川の駅よこたの11周年に遊びに行くから遊びに来てねっ♡   
【旅の蔵遠野　売店】新発売！！ 今年も出ました！ 季節限定醸造！遠野産ホップIBUKI使用『遠野のホップ農家から』 爽やかで飲みやすいビールです♪ 今日飲もーっと（o´ω｀o）  のお酒   
鯉のぼりを境内のあちこちに揚げました。よく泳いでいます?   
今年もお座敷列車北三陸号の運行が開始しました！ 久慈駅では12:07発の列車にあわせて出発式を開催(^^)/   
「ニコニコ超会議2018」開催中！ 4月29日（日）11時放送開始！「いわて希望チャンネル」（第49回）【第二部】【第三部】 今回の放送は、幕張メッセ（千葉県）から三部構成で生放送。 第二部は岩手の超魅力を、第三部は達増岩手県知事とふじポンが超岩手な話題をお送りします。   
「語りべ」「語りべ」♪ ジンギスカン串、やわらかくて美味しい(’-’*) 明日は4/29！ようにくの日！ジンギスカンの日！  ごはん   
【旅の蔵遠野　売店】お得情報！！！ 4/28（土）～5/6（日）は、売店でお買い上げの方、スキップポイント２倍です☆★☆ 新商品入荷しています！駐車場もあります！ お待ちしております（＾＿＾）   
きょうも元気にお見送りだホー！ϵ(*>◊<*)϶✨                
岩手県ブースPRありがとう?けものフレンズもがんばって！???   
   無事ニコ超２日間終了しました！ご来場いただきありがとうございました！本日のゆうしよう@yuushi_you さんと クリストファー・アイゼンフィールド@Chris_EYSEN さんの漫画も完成です！  またお会いしましょう！   
 岩手県ブースに#ケロロ軍曹 が応援に駆けつけてくれました！   
4月29日(日) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/7℃  
4月29日(日) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/7℃  
4月29日(日) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 24℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 26℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 23℃/9℃  
5/3(木・祝）「第14回 地元漁師による宿戸ウニ直売会」    などの販売や、焼き物、 丼 コーナーもあります！＼（ ' jjj ' ）／ 新鮮なウニを味わうチャンスです！開催時間が朝8時からと早いのでご注意ください。      
【再掲載・訂正版】4月28日（土）～5月6日（日）までの遠野市内の観光施設等のイベント情報です！！！GWは遠野で遊ぼう追加がございましたので、再掲載！【追加箇所】 　5/5（土・祝）遠野郷八幡宮」「出雲大神祭」「こども流鏑馬」   
みんなでダンスしたよ〜♪ うるとらそーる！      
これからステージだよ〜♪   
4月29日(日) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/4℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/7℃  
今、世界で一番著名な国際政治評論家のイアン・ブレマーさんによる「蚊帳の外」論。私は、日本は朝鮮戦争の当事者でないし、朝鮮戦争は大日本帝国崩壊による力の空白が生じさせたものなので、日本の立場が弱いのは構造的なものだと思う。   
県立農業ふれあい公園農業科学博物館では、企画展「昔の肥(こ)やしと使い方～肥培(ひばい)管理～」を開催しています。化学肥料がなかった時代に、農家が自ら作った厩肥(うまやごえ)などの使い方や、肥料の散布道具などを紹介していますので、ご来館お待ちしております。    
『ちびっこ釣り大会?』が行われました～? 多くの皆様に参加していただきました? 栄えある第１位?は、 ?１０分間で２３匹を釣った方でした? ?おめでとう?   
遠野さくらまつりキックオフイベント国華の薫を楽しむ会      
   達増拓也知事@tassotakuya が到着しました！今日も来てくれた久慈ありすとツーショット！  いわて希望チャンネル第３部、まもなくスタートです！   
4月30日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 26℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 29℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 21℃/11℃  
きのうは奥州市にある  の春まつりにいってきたんだホ♪ みんなといっぱい遊べてと～っても楽しかったホ！ϵ(>◊◕)϶                
改修中の「南部曲り家千葉家」で、5/6まで鯉のぼり泳いでますよ～? 千葉家の蔵にあったやつで、久しぶりに泳いでますよ～?     
４月30日(月)からの県政番組は「復興に尽力する応援派遣職員～岩手県の復興に向けた全国からの力～」。４月、岩手県関係の復興応援派遣職員に対する激励式を行いました。今回は、応援派遣職員の方々の復興に対する思いや抱負などをお伝えします。 携帯   
5/1（火）～ ＃龍泉洞  ・清水川渓流釣りまつりが開催されます！ 釣り道具（餌付き）をレンタルできるので、初心者でも安心して楽しめます♪ 開催期間は9/30（日）までです。   
4月30日(月) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 26℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 23℃/11℃  
おはようございます。快晴です。桃の花が咲きました。本日(30日)もサービス語り部と木彫り河童の実演があります。   
岩手県スポーツ賞表彰式&amp_平昌2018オリンピック・パラリンピック報告会。スーパーキッズも感じ入ったようです。ああ平昌。次は北京2022。ラグビーワールドカップ2019、東京2020オリンピック・パラリンピックも！  
4月30日(月) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 26℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 29℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 21℃/11℃  
5/6（金）迄、「染屋たきうら 」さんの催事販売を2階出発ロビーで開催中！ 日本でも数少ない、たで科の藍草のすくもを発酵させ染め上げる本物の藍染め。反物・のれん・シャツ・帽子・糸等々、豊富な作品を販売しておりますよ。お土産やプレゼントに 藍（あい）を贈ってみてはいかがですか(*ﾟｰﾟ*?)   
4月30日(月) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 26℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 29℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 21℃/11℃  
4月30日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 26℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 23℃/11℃  
きょうはイオンタウン釜石の  にいってきたホ！ ドレス姿のお姉さんと記念にパチリ✨ とってもきれいでドキドキだホ～(϶*>◊<*ϵ)?               
釜石港湾口防波堤の完成式です。安全の確保と、港湾の静穏化による海運振興 ・水産業振興により、東日本大震災からの復興が大きく前進します。   
大慈寺町にある祇陀寺（ぎだじ）の八重桜。近くにある共同井戸の「青龍水と大慈清水」は，この祇陀寺（ぎだじ）と原敬 の墓所がある大慈寺の二つのお寺の境内から湧き出た清水が水源とのこと。このあたりはその昔，青龍が住むという大きな沼があったとか・・。   
【花巻のお花”花巻ブルー”を母の日に贈ろう！5月13日販売会のお知らせ】 ”花巻ブルー”シリーズのカンパニュラを1本88（はは）円で特別販売します。日時は5月13日（日曜日・母の日）の10時開始、場所は花巻市情報 発信センター（イトーヨーカドー花巻店2階）です。詳しくは   
釜石・花巻間建設促進 期成同盟会 総会      
上閉伊酒造で販売している3種類の梅酒！レギュラーはサラッと飲みやすく、熟成は古酒独特の風味が美味い！濁りタイプはフワリと梅酒の薫りがいい感じです！   
【告知】本日(5/1)10:40〜IBCラジオにカッパ おじさん登場します♪ ( FM87.8でも聴けます) カッパおじさんあたふたなうw ぜひお聴き下さい！   
5月1日(火) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 24℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 21℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 26℃/13℃  
源平咲き桃が咲きました！一本の木から赤、白、ピンクの花をつけます。   
【5月3日から6日まで宮沢賢治童話村で花巻はらいっぺ天国が開催されます】 宮沢賢治童話村で花巻はらいっぺ天国が開催されます。焼き鳥やそば、花巻のブランド豚白金豚の串焼きなど、合計で20店舗による花巻の美味しいものが集結！ 詳しくは   
5月1日(火) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 23℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 18℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/13℃  
遠野さくらまつり南部氏遠野入部行列      
5月1日(火) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 23℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 18℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/13℃  
【平成30年度第1回花巻市東和地域協議会を5月16日に開催します】 日時：5月16日(水) 午後1時30分 場所：東和総合支所 議題：花巻市子育て世帯住宅取得奨励金制度に伴う生活サービス拠点範囲指定について 傍聴定員：10人 傍聴手続き等、詳しくはこちらから  
5月2日(水) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 21℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 16℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 18℃/12℃  
5/4（金・祝）～5/5（土・祝）、 ＃龍泉洞 まつりが開催されます！ 地元の特産品販売や郷土芸能披露などが行われます。 先着300名に、岩泉飲むヨーグルトのプレゼントがありますよ。   
【花巻市ふるさと納税５月新着返礼品をご紹介✨  【268】白金豚（プラチナポーク）ロース肉　  【269】早池峰ヨーグルト720ml×3本  他にも御土産白金豚サラミセット、早池峰ヨーグルト・果汁100％花巻産りんごジュースセットなどがございます?  
大沢温泉 [岩手県花巻市] ５月　菊水舘のご夕食です。スタンダードプランのご夕食です。 松の間５・竹の間５のお部屋タイプのご夕食です。山水閣特選膳です。 　   
5/5（土・祝）、陸前高田市の市民の森で、「箱根子どもまつり」が開催されます！ 自然の中で身体をいっぱい動かして楽しむことができる市民の森・箱根山で、こいのぼりをあげる、 ＃こどもの日 恒例イベントです。 （写真は、過去の開催時の様子です。）   
明日 5/3(木)～6(日) 工芸品コーナー前で、盛岡を代表するクラフトビール「ベアレンビール」の試飲販売会を開催します  盛岡市で開催しているスプリングフェスト2018と同日程で開催する試みです（画像は去年のスプリングフェスト）  
【伝承園春便り】5/3〜5/6まで カッパおじさんのカッパ淵ツアーは期間中14:30〜。伝承園には期待しないで来たらきっと楽しめるよー♪   
【≪杜氏の里パークゴルフ場≫今年は5月12日にオープンします！】 9ホール、パー33、距離260メートルの木々に囲まれた緑いっぱいのコースで、子供から大人までのびのびプレーできます♪ 開場期間：5/12(土)～10/21(日) 利用時間：10時～16時迄（最終受付は15時） 詳しくは   
5月2日(水) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
ラウンジ ルポ［ホテルエース盛岡］ ５／２（水）営業致します☆いつもなら水曜日の定休日ですが、 ＧＷにともないラウンジ ルポは営業致します♪   
明日5/3、平泉町では  の一大イベント、源義経公東下り行列が開催されます。今年の義経役は  さんです。当日は交通規制もあり道路混雑が予想されますので、公共交通機関の利用にご協力お願いします。   
【「石鳥谷図書館開館25周年記念講演会」（5月13日開催）のおしらせ】 花巻市在住で若い世代に人気の作家、阿部暁子さんの講演会を、5月13日、石鳥谷生涯学習会館で開催します！！ 貴重なお話を聞ける機会です。ぜひ、お越しください♪ 詳しくはチラシをご覧ください。   
5/4（金・祝）、宮古港藤原ふ頭に客船「にっぽん丸」が寄港します。 入港は午前９時、出港は午後５時を予定しています。 出港時には、来場者によるビッグフラッグやカラータオルでのお見送りが予定されていますので、ぜひご参加ください。    
【5月3日より同心屋敷おもてなしを行います】  平成28年度は旧今川家、平成29年度は旧平野家の同心屋敷の茅葺き屋根の葺き替えを行いました。旧今川家の縁側では、今年度もお茶のおもてなしを行います。 詳細は   
陸前高田市に整備予定の  に活用するための寄附を募集しています。本施設の趣旨にご賛同いただける皆様からのあたたかいご支援をお待ちしています。 【問】まちづくり再生課 019-629-6935    
本日(5/3)の催し物 雨天の場合はカッパおじさんのカッパ淵ツアーは板倉にてカッパおじさんのトークショーに変更になります！   
?GWイベント情報?  ?宮沢賢治童話村　花巻はらいっぺ天国【5月3日〜6日】美味しいもの大集合?  ?第31回毘沙門まつり・全国泣き相撲大会【5月3日〜5日】  ?土澤アートクラフトフェア2018春【5月3日〜4日時】  GWはぜひ花巻へ?‍♀️❤️   　＃GW   
全国泣き相撲大会が東和町北成島町の三熊野神社・毘沙門堂境内で行われています（5日まで）。泣いたり笑ったりと、子どもたちの愛らしい取り組みが繰り広げられました。   
5月3日(木) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 21℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/15℃  
平泉温泉元湯　ホテル武蔵坊 本日行われた春の藤原まつりのメインイベント 「義経公東下り行列」を観て参りました。   
5月3日(木) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 18℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 21℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/15℃  
鉛温泉 藤三旅館 GWはお仕事で頑張っていらっしゃる方、GWは遊び疲れてしまった～といった方(笑)是非当館の源泉100％かけ流しの温泉でごゆっくりとお過ごし頂いてはいかがでしょうか！？   
5月3日(木) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 18℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 21℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/15℃  
土澤アートクラフトフェアが土澤商店街で開かれています。ぜひ会場で個性光るクラフト作品をお買い求めください。4日（金）、午後4時まで   
園内催事場にて遠野まつりの写真を展示しております。横浜のフォトグラファー中村さんの作品です。(詳細は追ってアップします) 切り取られた子供達の一瞬の表情がめんこくてほっこりします♪   
やっホ～♪きょうは「第31回毘沙門まつり・全国泣き相撲大会」に行ってきたんだホ！参加したみんな、お疲れさまだホ～ϵ(*>◊<*)϶✨                  
★岩手初！定期フェリー航路「宮蘭航路」開設まであと50日！★ 【50日前記念イベント！シートピアなあどで大漁旗に歓迎寄せ書き！】...   
5月3日(木) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 21℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 23℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/14℃  
現在、  発着の  が運航されています。航空券は  のホームページから直接ご購入できます。また、定期チャーター便のご利用で５千円のキャッシュバックがあるパスポート取得応援キャンペーンも実施中です！  　   
危険！   
岩手県紫波町山屋は、山あいの自然豊かなところで、果樹として桃の栽培も行われており、まさに桃源郷の趣。東大在学中にベンチャー起業を立ち上げた株式会社エルテス代表取締役社長・菅原貴弘さんの故郷でもあり、地域力を感じます。   
5月3日(木) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 21℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/15℃  
昨日1本300円であまり出なかったので今日はなんと！200円！副支配人自ら指揮をとってます！   
5月4日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 15℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 17℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 17℃/10℃  
5月4日(金) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 13℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 16℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 15℃/10℃  
本日の催し物！気づきました？？   
岩手県警察では、平成30年４月から「岩手県警察特殊詐欺被害防止広報センター」 を運用しています。「NTTソルコ＆北海道テレマート株式会社」の電話オペレーターから、県民の皆さまに特殊詐欺の注意喚起に関するお話をさせていただきます。広報センターの電話番号は「019-601-6110」です。   
5月4日(金) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 15℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 17℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 17℃/10℃  
5月4日(金) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 13℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 16℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 15℃/10℃  
「福岡宣言」にも大いに期待します?   
ヒッグス粒子の謎を解明するには、電子と陽電子を衝突させる次世代加速器が必要、という解説。存在と力に関する統一理論である、標準理論(SM:Standard Model)の完成に向けて。   
防災行政無線で放送した内容をお知らせします。  「本日午後5時に、客船にっぽん丸が藤原埠頭を出港します。市民の皆様のお見送りをお願いします。」  （港湾振興課）  
今日のおやつ。柏餅！ 柏餅の「みそ餡」って遠野では普通にあるのですが、東日本の文化ですよね？って話になった。  おやつ    
やっホー！きょうも元気にみんなのお見送りだホー♪ 素敵な笑顔がいっぱいだホ～✨(϶>◊◕ϵ)                 
5月5日(土) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 18℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 19℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 20℃/7℃  
本日の催し物！   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうは箱根子どもまつりにピューンするよ〜☆彡    
【?猫ちぐら】を販売中(=^・^=) １点物ですよ(^^♪ ちなみに、黒猫さんは非売品?   
きょうとーってもうれちかったのはるまさんが遊びに来てくれたよ〜♡ イモリすくいにはビックリしたかなっ♪   
１F「hana AIRPORT SHOP＆CAFE」新商品のご案内♪行列が出来る雫石のアイスクリーム牧舎松ぼっくりと盛岡の菓子店プランタンブランby花月堂がコラボして誕生した「松ぼっくりロール」1個280円（税込）を販売中！ふわふわ生地となめらかヨーグルトクリームの濃厚で爽やかな味を是非ご賞味ください♪   
今日は  です！ 県庁前の  は、盛岡市内の幼稚園児と知事が一緒に掲揚したんだよ～>゜)))彡 園児のみんな、元気に大きくなってね～(*´∇｀*)         
八重桜が綺麗です?        
5月5日 出雲大神祭 八幡神楽奉納  郷八幡宮    の神様   
宮古市から熊の目撃情報についておしらせします。「本日、午前７時頃、西が丘、千徳小学校付近で子熊一頭の目撃情報がありました。付近を通行する際は充分注意点してください。また、家の外に熊の餌さとなるような物を置かないでください。」市環境生活課  
高清水展望台からの遠野盆地。道路の整備がまだなので、横から木が出ていたり、道路が陥没していたり。5月中旬には整備も進んでるはず！ #遠野#高清水#雲海    
5月6日(日) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 23℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 23℃/9℃  
GW最終日！本日の催し物！イカリ草が咲いていました。少しのんびりな朝です♪   
そういえばGWが終わってみたら水が入った田んぼがチラホラ！高清水展望台から見下ろすと水の入った田んぼが湖のように見えてトオヌップ(湖のある丘)と言われた説もあるよね。もうじき見れますかな♪   RT  
青空も見え暖かくなってきました♪外国客船「スターレジェンド」宮古港に初寄港中！ お見送りは15時から...  
5月5日 こどもの日。こども流鏑馬大会（遠野郷八幡宮こども流鏑馬実行委員会主催）が賑やかに行われました。     
5月6日(日) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 25℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/9℃  
ホップ和紙の紙漉き体験が出来ます！コースターやしおりを作ってみませんか？「世界初！」だし「世界に一つだけ！」良い記念になりますね♪   
&lt_鉄と狼&gt_萱刈りに行った飯豊村人が狼の巣穴と3匹の狼の子を発見。2匹を殺し、1匹を持ち去ったためか、村の馬が狼に襲われはじめたので村人は力自慢の鉄と狼狩りに出た。飛び出てきた雌狼の口へ鉄は腕を突っこみ、壮絶な戦闘で両方とも死亡した 
大沢温泉 [岩手県花巻市] 〜自炊だより　その94　桜から新緑の訪れです　〜 冬の長い眠りから大沢の山々がうれしそうです。    
渚亭 たろう庵　『official』   今朝は何が揚がってたべが〜? 道の駅のぞいてみっかな♪   
防災行政無線で放送した内容をお知らせします。  「本日午後4時に外国客船スターレジェンドが藤原埠頭から出港します。市民の皆様のお見送りをお願いします。」  （港湾振興課）  
5月6日(日) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 24℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 23℃/9℃  
&lt_仙人堂&gt_仙人峠の中ほどにあり、仙人の像を祀る。お堂の壁には「若い女に遭った」「猿にいたずらされた」等、山で遭った不思議な出来事が書き記されている。金山師たちが往来する峠で千人の掘子が生き埋めになり「千人峠」と呼ばれるようになった 
【花巻市地域公共交通会議(4月25日開催)の開催結果を公開しました】  平成30年4月25日に開催しました「花巻市地域公共交通会議」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。  詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
5月7日(月) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 21℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 14℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 19℃/13℃  
5/9（水）、宮古港藤原ふ頭に、客船「ぱしふぃっくびいなす」が寄港します。 入港は午前10時、出港は午後６時30分を予定しています。 出港時には、来場者によるビッグフラッグやカラータオルでのお見送りが予定されていますので、ぜひご参加ください。     
5月7日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 21℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 14℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 19℃/13℃  
【第61回高村祭が5月15日に開催されます】 光太郎が花巻に疎開してきた5月15日に毎年開かれる「高村祭」 光太郎が暮らした高村山荘にある「雪白く積めり」の詩碑の前では、地元の小中高生、花巻高等看護専門学校生による合唱や楽器の演奏、詩の朗読などが行われます。詳しくは   
ゴールデンウィークに行われた滴生舎のイベントに遊びに行ったら、素敵な「漆染」という染め物に出会いました！「漆染」は、漆を掻き終え、伐採した木を使って染めるんだそうですよ！    染    
連休最終日，人気のスポーツクライミングのジュニア教室。岩手県営運動公園にあるスピード用の壁を子どもたちが登っていきます。同公園内には隣にリード、近くにボルダリングと３種目の競技施設が揃っています。　   
東中野ってどこだろう？と思ったら東京なんだって！お近くの方、遠野弁聴ぎさあべ！(遠野弁聴きに行こう)   
 開催まで、あと500日！＼（ ' jjj ' ）／ 20時19分に楕円の形をしたものの写真や動画を   をつけて投稿しましょう！ 詳しくは→        
ホテルロイヤル盛岡 リニューアル客室につきましては、インターネット予約サイトにてタイムセールとしまして、お日にち・お部屋数限定で特別料金にてご案内致しております。   
やっホー！きょうもいっぱいお友だちと会えたホϵ(>◊◕)϶ また花巻温泉に遊びにきてホ～♪✨                
連休も終わり、次の予定を考えている方もいらっしゃるのではないでしょうか。ご存知ですか?飛行機のご予約は早めがお得！ウルトラ先得、45割等々各航空会社には様々な割引運賃がございますよ。お得に空の旅はいかがですか♪JAL  FDA　   
現在園内で写真展を開催しているフォトグラファー中村隆一氏の写真をスライドショーで流しています。「遠野まつりと子供達」あなたのお知り合い、友達、欲しければ良心価格でプロ仕様のパネルにしてくれるそうですよ！！カッパ達も釘付け〜♪   
はなまき朝ごはんプロジェクト ５月上旬から提供する農業生産法人　中根子さんのアスパラガスを使った各館のお料理紹介。今日は、山の神温泉　優香苑さんのお料理です。 【アスパラガスとじゃがいものチーズ焼き】   
復興道路「釜石花巻道路」上郷小児童たちが工事見学      
盛岡市の高松の池では、芝桜が見頃を迎えています！        
5月8日(火) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
工藤宏写真展「岩手山の花」開催中！ 雫石町の網張ビジターセンターでは、工藤宏氏が撮影した岩手山の花の写真を見ることができます！ 会期は6月30日（土）まで！お見逃しなく！        
あすオープン「遠野醸造ＴＡＰＲＯＯＭ」      
5月8日(火) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 16℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 9℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 13℃/9℃  
ポニー駅長 観光客などをおもてなし      
5月8日(火) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 15℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 10℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 14℃/9℃  
そばっちは色んなところが楕円形～。  では、岩手県にたくさんの方に来てほしい！そして一人ひとりの復興に向けて取り組んでいる現状を多くの方に知ってほしい！           
要件を満たした企業などに対し電力量料金の割引を行う  は、今まで１企業１事業所であった対象を拡大し、１企業でも複数の事業所の申請が可能となりました！活用についてぜひご検討ください。 【問合せ】いわて復興パワー事務局019-629-6389   
こけしをご寄贈いただきまして誠にありがとうございます。写真を撮っていて後ろで小さく仙台弁こけしさんが動いていたら面白いだろうなと思いました♪   
【石鳥谷図書館25周年記念イベントを開催します】 石鳥谷図書館は、利用者の皆さまに支えられて今年で25周年を迎えました。感謝の気持ちを込めて、小さなお子さんから大人の皆さんまで楽しめる企画図書展やイベントを企画しました。どうぞ石鳥谷図書館にお越し下さい♪ 詳細は   
&lt_河童の子&gt_松崎村の川端の家で２代続けて河童の子が産まれたことがある。家の女が川に住む河童に魅入られ毎夜、婿がいるにもかかわらず通われるようになり、難産の末、馬槽の水中で生んだ。子は醜く、切り刻んで一升樽に入れ、土の中に埋めた。 
遠野市総合力推進ミーティング      
&lt_郭公と時鳥&gt_郭公と時鳥は姉妹だった。姉の郭公は芋の固いところを食べ、妹の時鳥に中身を与えたが妹は姉が美味しいところを食べたと誤解。包丁で殺した。姉は鳥になり「ガンコ（固いところ）」と鳴き、妹も鳥になって「包丁かけた」と鳴いた。 
客船「ぱしふぃっくびいなす」は１９時に藤原ふ頭を出航します！来場者にはお見送り用のペンライトを配布します♪小雨ではありますが、皆さんぜひ足をお運び下さーい?  
【～賢治のまちから～第18回全国高校生童話大賞作品を募集します】 本市は、心に残る多くの童話を書いた宮沢賢治が生まれ育ったまち。好奇心と想像力に溢れた賢治の精神は、今も花巻に息づいています 高校生の皆さん、あなたの心に広がる世界を童話にして表現してみませんか？    
本日より工芸品コーナー前で佐々木製菓さんの南部せんべいを販売しています。よりどり2袋1000円です  併せて、イベントコーナー前では、いわての乾燥椎茸詰め放題780円実施中です。下は小・上は大を組み合わせてたくさん詰めてください。はみ出しOKです?  
5月9日(水) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 12℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 9℃/5℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 11℃/8℃  
おはようございます。 本日は、紫波町の国道4号で取締りを予定しております。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  天候が悪いと日中でも暗いことがあります。ライトを点灯することにより相手から見られやすくなります。  
県では、車いす駐車場の適正利用を図るため、障がいやけが、妊娠などにより移動に配慮が必要な方に  を交付しています！お住まいの地域の広域振興局で受け付けています。 【問合せ】地域福祉課019-629-5421   
オガール 【チリンとドロン「いわてをめぐるツアー」オガール公演開催！】 親子で楽しんでいただけるコンサートのご案内です。   
盛岡市のラジオ番組「＃ウィークリーもりおか」。毎週金曜日，朝７時40分～50分にラヂオもりおか（ＦＭ76.9ＭＨｚ）で放送中。明日は，高松の池で13日に行われる公開探鳥会と鉈屋町で今週末開催の手づくり市「てどらんご」。「音で伝えるもりおか」コーナーは動物公園の動物たちの声をお届けします。  
5月10日(木) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 12℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 10℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 12℃/8℃  
Ｌ’ｓ Garden エルズガーデンのサロンに夏色ドレスをそろえてみました?✨ 爽やかなカラードレスと　ウェディングドレス   
お客様「石灰まんじゅうて何かしら？」 黒子さん「あの、ホントはSLにちなんだ石炭列車が正解なんです」  私(ちっ…気が付いたか) 黒子(直しなさいよっ！)   
東北絆まつり2018盛岡が6/2（土）・3（日）の2日間、岩手県盛岡市で開催されます！東北を代表する6つの祭りが集結し、復興と感謝の思いを込めた熱いパレードが繰り広げられます。この機会にどうぞ岩手へおでってくなんせ♪東北絆まつり公式ＨＰ　   
5月12日（土）は、ヤハバザール！ 矢巾町営キャンプ場には、農家やクラフト、屋台など矢巾町内のお店が集合！ 黄色い絨毯が広がる菜の花畑と一緒に、矢巾の春を満喫しませんか？        
ワラビー*\\(^o^)/*園内で見つけた♪   
5月10日(木) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 13℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 10℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 12℃/7℃  
【麻しん（はしか）に気を付けましょう】 麻しんの有効な予防方法は、あらかじめ麻しんのワクチンを接種し免疫を獲得しておくことです。母子手帳等を確認し、ご自身の予防接種歴を確認し、予防接種が必要かどうかかかりつけの医師にご相談ください。 詳しくはこちらから  
 県内では例年、 による人身被害が発生しており、５～６月の事故の多くが山菜採りなどで山に入った際に発生しています。山中では「鈴やラジオ、掛け声等で音を出し、クマに自分の存在を知らせながら行動する」など十分注意して被害を防ぎましょう。   
昨日、盛岡市内で市役所職員をかたり、 「３万５，０００円の還付金があります。」「通知が送られているはずです。」「本日まで手続きを行うことが可能です。」 などと言われる詐欺電話が発生しています。 相手が公的機関を名乗っても、お金の話が出たら、一人で判断しないで誰かに相談してください。   
5月10日(木) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
はなまき朝ごはんプロジェクト ５月上旬から提供する農業生産法人　中根子さんのアスパラガスを使った各館のお料理紹介。今日は、新鉛温泉　結びの宿愛隣館さんのお料理です。【アスパラのチェダーチーズがけ】   
東北電力さんによるエコ活動の一環で、ホップで緑のカーテンを❤︎ということで、新芽登場。 観察日記始めます(不定期) (枯らさないようにしなきゃ…) （´-`）.｡oO   
花巻南温泉峡 渡り温泉 いつも渡り温泉 ホテルさつき をご利用頂き、誠にありがとうございます。5月並びに6月は団体のご予約が多い為、日帰り入浴のお時間を変更させて頂きます。   
 内にお住いの子どもたちが県内どこの市町村でも定期予防接種をスムーズに受けられるよう、今年の４月から  をスタートしました。対象の方はぜひご活用ください！詳しくはリンク先をご覧ください。 【問合せ】医療政策室019-629-5466     
5月11日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 18℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/8℃  
【交通安全コンクール「チャレンジ100」を開催します（6月23日から）】 交通事故を防止するため、運転者の交通安全意識啓発を高め、また、交通ルール遵守の習慣づけを図るため、交通安全コンクール「チャレンジ100」を実施します！ 詳しくはこちらから  
"市公式ホームページの記事を公開・更新。「 啄木を訪ねる道ウォーク: 盛岡市内中心部を歩いて，啄木ゆかりの地を巡りませんか？館長の詳しい解説付きで「こんなところにも啄木が！」という発見がありますよ,詳しくはこちら。   」  "
"午後6時から‼️ ジビエを楽しむ夕べ☺️❤️ 鹿肉の燻製、チャーシュー、ジャーキーにソーセージも✨ 3,000円飲み放題です✨ ぜひお越しください?      "
【週刊求人情報（5/11発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
おおのキャンパス 【園芸工房／ゆうきセンター】5月13日の母の日に備えて園芸工房では色とりどりのカーネーションを用意しました。   
【5月24日首都圏において花巻市地域おこし協力隊募集イベントを開催します】 4月より地域おこし協力隊を募集しておりましたが、応募に関する問い合わせを多数いただきましたので、首都圏において説明会イベントを開催します！ 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
13日（日）まで、いわてS-1スイーツセレクション開催中！ 盛岡市のカワトクcubeⅡでは、2月に開催された「いわてS-1スイーツフェア2018」に出品されたスイーツが勢揃い！新商品も登場しています～♪ みなさんお見逃しなく！！       
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 【楽天トラベル朝ごはんフェスティバルはじまりました】最近「朝食を食べたくてきました」と言っていただける事が多くなりました?   
春、朝一でウドをもらう。 上から、天ぷら、きんぴら、酢味噌和え、甘味噌漬け、生でドレッシング、葉っぱはつくだ煮風・・・忙しい（笑）   ごはん   
えだっちです? 先日twitterにて一足先にご紹介したRWC2019開幕500日イベントの模様を詳しくご紹介(`・ω・´)ｷﾘｯ  　　     
屋根の上に生えるタンポポはいいけど…屋根の上に生える松の木はマズイなぁ(･Θ･_)…  
いわてとあなたが、つながるページ  復興の歩みを進める岩手の姿をご紹介しています。    
5月11日(金) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 20℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 23℃/8℃  
猊鼻渓のお便り  先月にオープンしたむろね道の駅です。  猊鼻渓から気仙沼に行く途中国道284号沿いにあるので休憩に便利になりました。  地元のお土産品・産直コーナー・食事もできます。  地元のからあげ屋さんも入店してこれが美味しい  食事処もよろしくです   
柏木平レイクリゾート 今年はアケビの当たり年？凄い葉っぱと花の量?   
5月12日(土) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 22℃/14℃  
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ツイッターリスト↓おススメ！   
丸い土管が中でズレてるらしく詰まってしまう。カッパおじさんが危険を顧みずツンツンしに水の中へ(>_<) 気をつけてー！見てるからー！   
杜氏の里パークゴルフ場オープン‼️✨✨ パークゴルフとは？？ クラブ1本とボール1個があれば、誰でも楽しめる簡単なスポーツ?️‍♂️‍♀️用具貸し出し無料‼️ 子供から大人まで家族みんなで??  詳細はこちら?‍♀️       
【冬の  を逃したあなた！】  では4/28（土）からお座敷列車北三陸号を運行しています！ 海鮮弁当や豪華な海の幸満載のお料理をお楽しみいただけます！アテンダントによる案内のもと、車窓を楽しみながら三陸の旅をしてみませんか？ 詳しくは↓    
『すずらん』はまだ１本だけです? 周りの芝さくらに負けずに これから増えて欲しいな～❣️   
5月13日(日) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 21℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 18℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 20℃/13℃  
富士大学は、岩手県花巻市にある大学です?   
I making POP advertisements for jingisukan.I want to eat!        
春、SL銀河と田植え。    の景色   
飛び入り参加OK！作ったよもぎ餅は伝承園で1個120円で販売します！(販売するよもぎ餅はちゃんと3代目が作ります！←あたりめーだ！と怒られました) 午後にでもぜひ買いにおでんせー！   
大船渡温泉 味三陸ゆたかは、今日と明日は開いてます。11:00から17:00までです。 メニューは、ワカメ盛り放題ラーメンとそばの２つのみ‼️男気満点?のラーメンとそばです。   
花巻台温泉 松田屋旅館ブログ  ビー玉とワイヤーを使って作る「マーブルアート」。盛岡の作家さんがつくった作品を買い、母の日ということで、母にプレゼントしました。今まで馴染みのない物でしたが、実際、目にすると、いろいろな形のマーブルアートがあります。...   
宮蘭航路就航40日前イベント、マリンコープＤＯＲＡで間もなく13:15から開始します！小学生ダンスチームＭＯＰＳの踊りと母の日と合わせた記念カーネーションのプレゼントあり！どうぞお立ち寄りくださーい♪ （市港湾振興課）  
秋田のりずむちゃんが(骨董屋さんで出会ったカッパさんが遠野に帰りたそう。。)と送ってくれた一輪挿し♪ おかえり♪ 今日から「受付を彩る」というお仕事をしてもらうね！ありがとうねー♪   
はなまき朝ごはんプロジェクト プロモーションビデオが完成しました。１年間農家さんに密着取材して製作した力作です。どうぞご覧ください。   
花巻温泉 【花巻温泉バラ園 ～ナイトローズガーデン2018～】 5/26より開催！今年は園内をライトアップ✨ 　   
5月14日(月) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 20℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 17℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 21℃/14℃  
"5月26日～27日、全国の38ワイナリーが自慢のワインをひっさげて集結?❣️ お得な前売り券は花巻観光協会でも販売中?‍♀️ ◇前売券(販売中) 2,000円(オリジナルグラス＋チケット2,000円綴り) ◇会場 花巻市大迫交流活性化センター周辺 詳細は→    ＃花巻へおいでよ   "
【6月10日に花巻市郷土芸能鑑賞会を開催します】 市内で郷土芸能の伝承活動に取り組む6団体のほか、秋田市より『土崎湊ばやし保存港和会』の皆様、北上市より『岩崎鬼剣舞』の皆様、『早池峰岳流更木神楽』の皆様をゲストに迎え、計9団体による共演をご覧いただきます！ 詳細は   
岩手ＩＬＣ連携室オープンラボ（盛岡市北飯岡） 4月18日に開設した　 の全てが分かる施設。 ＩＬＣの中核部品「クライオモジュール」の実機を展示しています。 どなたでも学習・研究にご利用いただけます。（要事前申込） 詳しくはこちら    
「都市鉱山から作る！みんなのメダルプロジェクト」 ニッコーファインメック様を通じて感謝状をいただきました！         
B&B くら乃屋　ブログ  昨日は更新を忘れてしまいまして  大変失礼いたしました。  もおね、学校のね、授業のサポートがね、  続きを読む >>   
ぼくからみんなにお願いだホ～！日本一の朝ごはんを決める「朝ごはんフェスティバル(R）2018」に花巻温泉も参加してるんだホ✨投票は5/17 10:00までだホ！投票よろしくだホϵ(>◊◕)϶ﾎｰ♪ ▼佳松園      フェスティバル    
八幡平ハイツ 楽天トラベルさんにて開催されております「朝ごはんフェスティバル®️2018」今年はハイツの朝ごはんで大人気「安比ふうせつ花ざる豆腐温玉ごはん」でエントリー中☆   
おはようございます。 本日は、滝沢市北部の国道４号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  新しい一週間が始まりました。 週の初めからあいにくの雨模様ですが、今週も安全運転をお願いします。  
花巻温泉 【花巻温泉　ホテル紅葉館】 花巻温泉名物★10種のアイスクリーム✨   
【銀河のしずく田植え開始】 本日14日、平成30年度米「銀河のしずく」の田植え式が鍋倉の水田で開催されました。　銀河のしずくは平成27年にデビューし、今年で３年目の本格栽培。市内では約148ヘクタールの作付を予定しています。   
食と温泉で健康づくりの宿　岩手花巻台温泉　松田屋旅館 売店に新登場の「乾燥しいたけ」。お土産としておすすめのポイントは、美味しい御出汁が取れること。地元、花巻の農家さんが栽培した菌床しいたけを使っております。   
本日（5/15）、大船渡地区で復興や復興支援に取り組んでいる方々との県政懇談会を開催しました。   
5月15日(火) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 25℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 25℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/12℃  
【童話村の森ライトアップ2018を開催します(5月15日更新)】 今年は「川辺エリア」と「賢治の教室エリア」を新設するほか、どんぐりオブジェのエリアもパワーアップして皆様のご来場をお待ちしております。 開催カレンダーをHPに追加しました！ 詳しくはこちらから    
5月15日(火) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 25℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 25℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/12℃  
【平成30年4月 定例記者会見（会見内容・報告事項・質問内容を公開しました）】 4月25日に行った定例記者会見について、ホームページに市長等のコメント、報告事項、質疑を追記しました。 詳しくはホームページをご覧ください。    
【早池峰岳流浮田神楽が岩手県の無形民俗文化財に指定されました】 花巻市指定無形民俗文化財「早池峰岳流浮田神楽」が、H30.4/13付けで岩手県の無形民俗文化財に指定され、5月14日に保持団体である早池峰岳流浮田神楽保存会へ花巻市教育委員会教育長より認定書を伝達しました    
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 「男女共同参画週間もりおか展2018」: 国の「男女共同参画週間」（6月23日から1週間）に併せて，男女共同参画社会の実現に向けた啓発・推進のために「男女共同参画週間もりおか展2018」を開催します。詳しくはこちら   」  
ホテルメトロポリタン盛岡/Hotel Metropolitan Morioka 中華とワインのスペシャリストたちがワインの魅力と中華の新たな組み合わせに挑戦！第２回目となる今回のテーマは「カリフォルニア」州の特集です。   
【いわてを知ろう】移住・定住HP紹介 ◇今回は『九戸村～小さくても活力と笑顔あふれるしあわせの郷～』 ◇移住定住事業では、空き家バンク・移住祝い金・就業就農支援・住宅支援を行っています。歴史ある郷です。何か発見があるかも！！ 詳しい情報はコチラ↓    
【市民講座「おとなの旨い食育教室」の受講生を募集します（6月から開催）】 心もからだも健康で質の高い生活を送るために「食」を考え、楽しみ、食育の輪を広げましょう。 開催期間：6月～平成31年1月まで（全6回） 場所：まなび学園 定員：20名 詳しくはこちらから  
花巻温泉 【花巻温泉　ホテル千秋閣】並んでも食べたい♪ふわとろオムレツ✨   
&lt_オシラサマ&gt_娘と夫婦になり、殺された馬が吊るされていた桑の枝から作られた三体の神像。木の本で造った姉神は山口の大同にあり、木の中ほどで造ったものは山崎の在家権十郎宅にあったが行方知れず。木の末のほうで造った妹神は附馬牛村にある。 
【6月3日「花巻ブルー」のSL銀河車内PR開催のお知らせ】 6月3日（日）に、遠野駅から花巻駅行きの「SL銀河」にご乗車いただいた方全員にミニギフトのプレゼントと花巻ブルーシリーズ「カンパニュラ」の抽選会を開催します♪ 詳しくはこちらから   
5月15日(火) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 27℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 17℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/13℃  
第４０回遠野市スポーツ少年団 本部長旗争奪野球大会      
やっホー！フクローだホ✨みんなはもう投票してくれたホ？ 日本一の朝ごはんを決める「朝ごはんフェスティバル(R）2018」に花巻温泉も参加してるんだホ✨5/17 10:00までの投票だホ～よろしくだホϵ(>◊◕)϶ﾎｰ♪ ▼ホテル紅葉館    
5/19（土）2018世界フェアトレードデーinいわて フェアトレードは、途上国の原料や製品を、適正な価格で購入し、労働者の自立と生活改善を目指す取組です。 アイーナで、5月の世界月間に合わせ、映画上映、チャリティーカフェ、フェアトレードの商品販売などを行います。 詳細   
【市民講座「男のこだわり教室」の受講生を募集します（6月から開催）】 体験型学習満載の男性限定講座です。 開催期間：6月から平成30年11月まで（全5回） 時間：初回は午前9時から午後3時まで ＊開催時間が各回違います 場所：まなび学園ほか 定員：20名 詳しくはこちらから  
「健全な個人主義を分かりやすく説明して頂けませんか」という返信を頂いたのですが、分かりやすい例は、映画「レディ・プレイヤー1」の主人公。個人的な成功が、社会の向上(もっと言えば変革)と共にある。虚構世界の創造者に対する敬愛を含め、主人公が他の個人を大事にしている。   
場所は陸前高田市コミュニティホール。仮設住宅から恒久的住宅への移行支援、災害公営住宅での新たなコミュニティ形成支援、居場所づくり、健康教室、話し合いの場づくり、等、きめ細かな復興支援が必要です。   
【いわてのイベント】5／26・27花巻市ワインフェスティバル ☆お待たせしました今年も開催！！ 詳しくは「花巻市HP]↓    
ラグビーワールドカップ2019の  を募集しています！ボランティアとして活動するためには、面接や研修への参加が必要です。7/18(水)までにパソコンやスマートフォンからご応募ください。 【問合せ】ボランティアコールセンター　03-4405-6225      
【伝承園ふろしき市】5月20日(日) のんびり観光がてら！伝承園ふろしき市ならではの宝物ときっと出会えるはず♪ 新規出店者様も参加します。(まだ少しブース空いてますので売りたいものがある方はぜひ！)  でつぶやいてね♪   
【花巻市立図書館協議会委員を募集します】 花巻市立図書館の運営について、市民の皆さんからご意見を伺うため、図書館協議会の委員を募集します。 募集人員：3人以内（選考） 任期：平成30年7月1日から平成32年6月30日まで(2年間） 申込期限：平成30年6月5日(火)必着 詳しくは  
5月15日(火) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 25℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 25℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/13℃  
フランスのオ・ラン県選出国会議員でアルザス・欧州日本学研究所所長のオリヴィエ・ベシュトさんが岩手県を訪問。ベシュトさんはILC国際リニアコライダーに関するフランスの窓口を務められていて、有意義な意見交換を行うことができました。   
5月29日（火）17時30分放送開始！「いわて希望チャンネル」（第50回） 今回の放送は、達増拓也岩手県知事とふじポンの進行により、リアス線誕生に向けて取り組んでいる「三陸鉄道」の話題を中心に、５回目の出展となった「ニコニコ超会議2018」の話題などをお送りします。   
やっホー！フクローだホ♪✨花巻温泉も参加中の「朝ごはんフェスティバル（R）2018」！きょうはホテル千秋閣を紹介するホ♪投票は5/17 10:00までホ！応援よろしくだホ～✨ ▼ホテル千秋閣       フェスティバル    
5月16日(水) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 28℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 29℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/13℃  
ゴールデンウィーク活動報告第3弾！ 銀河連邦の繋がりで交流している相模原市のサッカーチーム、SC相模原を応援に行ってきたトン^_^ 大船渡ブースでは相模女子大学のお姉さん達にもお手伝いしてもらったトン！      
石川啄木記念館や玉山総合事務所がある渋民から見た岩手山。田んぼの水面に映る岩手山がきれいです。この時期，田に水を張ってから田植えまでの期間限定で，さらに風がないときだけ見ることができる景色です。＃岩手山　＃逆さ岩手山   
岩手県とFDAフジドリームエアラインズが合同プロモーション。金色のFDA機のネーミングライツで「黄金の國、いわて」号です✈️   
5/20（日）、宮古市田老漁港で「復興たろう大漁まつり」が開催されます！ 曳き船の出港や餅まきならぬ「海藻・お菓子まき」のほか、地元の郷土芸能「黒森神楽」の演舞などが行われます。   
5月16日(水) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 29℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 32℃/13℃  
来年6月1日（土）から8月7日（水）に岩手県三陸地域全体を舞台とする  を開催します。  はたくさんの想いに支えられ  に向かって歩み続けています。 岩手・三陸の“今”をご覧ください。 皆様のお越しをお待ちしています！   
【地域おこし協力隊隊員募集中！】 平成30年4月以降活動開始隊員の募集 ◇プロジェクトは3つ 〇くろいわ農産物の魅力発信コーディネーター・１人 〇次世代養蚕拠点経営者・２人 〇ローカルカンパニー魅力発信チームメンバー・３人 要項・エントリー方法等詳しい情報はコチラ↓    
5月16日(水) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 28℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 29℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/14℃  
5月16日(水) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 28℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 29℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 29℃/13℃  
水車付近に放したお魚が一向に姿を見せない。。 サギがドロボーしたのでは。。と物騒な噂が。。興味のない黒子さんあたりは「詐欺か泥棒」と理解してそう(・∀・)   
宮沢賢治童話村すぐ近く❣️ 陶芸体験工房｢ウサジ工房｣?  週末陶芸家フジサキウサジのお二人が｢幸せな食卓｣をテーマに作品を作られています✨ 電動ロクロ体験や、子どもでも陶芸が楽しめます?   　＃週末　＃花巻　＃体験   
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ツイッターリスト↓おススメ！   
三陸鉄道宮古駅のホームにある「落ちない ♯にゃんこ 神社」。ホームにぶら下げてある猫の木彫りは、東日本大震災でも落ちなかったとのこと。列車の車輪がスリップしたときの滑り止めとして使われる砂が入った御守りも！   
"June 16th,2018 Around twelve for futukamachi station. SLGINGA and Horse parallel ride. 今年もSL銀河と馬の並走イベントが開催されます！ 平成30年6月16日12時前後に二日町駅沿線で開催！    "
5月17日(木) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 22℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 25℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 25℃/17℃  
いわて花巻空港１F「hana AIRPORT SHOP＆CAFE」にて「まるでりんご」￥702(税込)が入荷致しました。皮ごと一個まるまる棒状にカットし、完全無添加のドライフルーツです。りんご型のBOXもとってもかわいらしいですね☆お土産などに是非♪   
Active Resorts（アクティブリゾーツ） 岩手八幡平 旧八幡平ロイヤルホテル またまたドラゴンアイです。こちらは昨日の写真。目が出来てきた⁈   
5月17日(木) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 22℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 25℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 25℃/17℃  
【避難準備・高齢者等避難開始】 二戸市に発表されました。( 2018/05/18 16:00 ) 浄法寺町下林地区、浄法寺町川原地区、浄法寺町門崎地区  詳細   
【休日診療情報】 5月20日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
【6月8日に第29回大迫きき酒まつりが開催されます】 今年も全国各地の蔵元の銘酒をそろえ、第29回大迫きき酒まつりが開催されます！ 大迫地域の南部杜氏が、優れた技術と伝統により造りあげた日本酒の飲み比べが楽しめます。 ぜひ、会場で銘酒をお楽しみ下さい♪ 詳しくは   
All Season Resort APPI 安比高原  みなさんこんにちは、新緑が美しい、安比高原からお知らせです。 今年も熱いまつりの季節がやってきます！  東北絆まつり　ホームページはコチラ ⇒    
【いわてで暮らそう・イベント】６月１６日（土）１１時～１５時半 秋葉原・いわて魅力発信＆移住交流トークイベント開催 ◇７つの市と町が仕事と暮らしの魅力紹介！ ◇先輩移住者によるキッカケトークが聴けます。 詳しくは「イーハトー部に入ろう！」またはコチラ↓    
おはようございます。 本日は一関市中里の国道４号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  雨で路面が濡れていますので、交差点手前等で停止する際は、路面が滑りやすいことを念頭に、ブレーキをかけるようにお願いします。  
いわて銀河鉄道運行情報 大雨の影響で、盛岡〜二戸駅間で運転見合せ。 また、運転区間の一部列車に遅れや運休（16時00分）   
JR東日本運行情報 【秋田新幹線】 大雨の影響で、大曲〜秋田駅間で運転見合せ。（16時48分）   
【岩手県観光協会観光業務優良従事者表彰式で花巻市から1名の方が受賞しました】 5月16日に盛岡グランドホテルで岩手県商工観光業表彰および岩手県観光協会観光業務優良従事者表彰式が行われ、花巻市から1名の方が岩手県観光協会観光業務優良従事者表彰を受賞されました。   
５月18日18時30分に避難準備・高齢者等避難開始を発表。高齢者，障がい者等は避難を開始し，その他の方は避難の準備をしてください。対象地区：松内，大台，小袋，下田，川崎地区の松川流域にお住まいの方。避難所：松内・大台・小袋・山田・舟田２の各地区コミュニティセンター，玉山総合福祉センター  
ベランダにお風呂があるよ 持って帰りたいよ！ ああ！金曜日！   
朝から雨が降ったりやんだり。気象情報が気になる盛岡です。中央通では，街路樹のトチノキの花が満開になっています。白く大きな花穂が空に向って咲く姿は印象的です。ミツバチが好んで集まる花でもあるとか。　　   
県では、すべての人が安心して気軽に出かけられるよう、車いすやベビーカーで利用できる施設をマップに載せています。バリアフリー設備等に対応しているお店や施設の情報も集めていますので、情報提供もお願いします！  【問合せ】地域福祉課　019-629-5421    
県ホームページへのバナー広告掲載の募集 7月1日から9月30日までの期間に掲載するバナー広告を募集しています。広報・宣伝ツールの一つとして、利用してみませんか？ 詳しくは→   
アキタフキはいざとなったら日除けにも傘にもなるね♪   
えだっちです? ＧＷのイベントラッシュの告知も一段落したので、「えだっちが行く、沿岸→県央の県央満喫旅」を再スタート♪ スポーツ編では、今年話題になったあのスポーツを体験してきましたよ～‼       
 の  が見ごろをむかえています！  の藤島のフジは樹齢数百年といわれ、天然のノダフジでは日本一の大きさと言われています。 5/27（日）には「藤島のフジまつり」が開催されますよ！ 【問】一戸町小鳥谷支所 TEL 0195-34-2111 ※写真は以前撮影されたものです。   
やっホー！青森の浅虫水族館にいってきたんだホ～♪ お魚さんたちがいっぱいで、とっても楽しかったホ！ またいきたいホー！(϶*>◊<*ϵ)✨                  
気象情報(５月１８日１８時３５分盛岡地方気象台発表)  【大雨警報(土砂災害警戒)】 盛岡、八幡平、滝沢、雫石、葛巻、岩手、紫波、二戸、一戸、久慈、岩泉  【洪水警報】 盛岡、八幡平、葛巻、岩手、二戸、軽米、九戸、久慈、洋野    
道路管理課から 北上川増水に伴う冠水の恐れがあるため、 平成30年5月19日午前4時10分、 以下の市道を通行止めにしました。 北上川の水位が下がるまで当面の期間通行止めとします。 1.市道田沖湯坪線（舞川字出谷起地内） 2.市道川口田谷下線（狐禅寺字川口地内） 3.市道狐禅寺線（狐禅寺字舞台地内  
道路管理課から 市道通行止め情報（その4）  5月19日午後1時までに通行止めとした箇所↓   
ぺるりんくん♡ はぴはぴゆめ☆ばーすでー☆彡 下田に来てくれたみんなありがとっ♡ 陸前高田の牡蠣は完売したよ〜♪♪♪   
5月19日(土) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 12℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 雨 11℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 15℃/11℃  
5月19日(土) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 12℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 雨 11℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 15℃/11℃  
&lt_座敷の人影&gt_少年が便所へ行こうとしたところ、座敷との境に知らない人が立っていた。かすかにぼぉっとしていたが着物も顔も髪型もよく見えたので思い切って手を伸ばしてみたが少年の手はその人影の上に重なっているのに体には触れられなかった。 
災害のおそれがなくなったため，５月18日18時00分に設置した災害警戒本部を，５月19日５時45分に廃止しました。また，松川氾濫のおそれがなくなったため，５月18日18時30分に発表していた避難準備・高齢者等避難開始を，５月19日5時45分に解除しました。 【問】危機管理防災課：019-603-8031  
三鉄イベント情報  皆さんこんにちは！！ 今日は盛岡駅滝の前広場で行われております『三陸復興絆観光キャンペーンオープニングイベント』に出店しております?  あいにくの雨ですが、県内各地の特産品の販売やイベントをご用意して、皆さんをお待ちしておりますので、是非お越しください✨  
5月19日(土) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 14℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 雨 12℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 19℃/11℃  
5月19日(土) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 12℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 雨 11℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 15℃/11℃  
5月20日(日) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 22℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 19℃/6℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 19℃/8℃  
捕獲後、産まれたもよう♪   
【伝承園ふろしき市】 「コレくださいにゃ！」   
【伝承園ふろしき市】 今年のトレンド。エコバッグいかが？   
今日のおやつ。 今年ラストの「かしわ餅」←こう書いてあったらしい。 ごちそうさまです！ これは味噌餡。  おやつ   
【伝承園ふろしき市】 本日のラインナップ   
5/26（土）、田野畑村田代地区において「春の里山・花めぐりウォーク」が開催されます！ 地元のサクラソウを守る会の案内により、山野草を楽しみながら散策できます。ウォーキングの後は、地域の酪農家による乳製品の販売や、山菜などの地元料理のお振る舞いもあります。   
【伝承園ふろしき市】 本日限りの限定メニュー！  手打ち蕎麦(生わさび付き)  今、試食したけどコシがあって美味しい！蕎麦の香りも！食べたいけどスタッフは遠慮し…(>_<) 限定20食です！ぜひ！   
これであなたもカッパカレー    ごはん   
5月20日(日) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 22℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 19℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 19℃/7℃  
伝承園ふろしき市無事に終わりました。出店者様、お客様ありがとうございました！！天気も良くてコロ助乱入で楽しい市でした♪ 皆様から沢山差し入れも頂きましてありがとうございます！皆様のおかげで成り立っております伝承園ふろしき市、次回は6月17日(日)です。    
5月20日(日) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 22℃/5℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 19℃/4℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 18℃/7℃  
【≪注意喚起≫トラクターの横転による死亡事故が多発しています】 県内で3月末からトラクターが横転する交通死亡事故が3件、連続で発生しています！ 運転前の点検、狭い道や砂利道などの悪路を通行する際は、事前に危険個所を確認し、慎重な運転を心がけましょう。 詳しくは  
5月21日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 24℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/10℃  
プラザイン水沢 夏のドリンクのご紹介です♪夏のご宴会プランと合わせてどうぞ♬ 　   
5月21日(月) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 24℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/10℃  
渚亭 たろう庵　『official』 鳥のさえずりの中、夕日がとても綺麗です。   
【6月2日に第38回南部杜氏の里まつりが開催されます】 「第99回南部杜氏自醸清酒鑑評会」出品酒200選を飲み比べ 200選の中には、今回の鑑評会上位入賞酒（吟醸酒15選、純米吟醸酒5選、純米酒3選）が含まれております！ 南部杜氏が丹精こめた日本酒の魅力を堪能下さい♪ 詳細は   
猊鼻渓のお便り  猊鼻渓では毎年春に「茶席舟」というのを開催してます。  茶席舟とはお抹茶をいただきながらの舟下りです。  昨日開催されました。風流でしょ～(＾◇＾)  1年に一度だけ来年も開催しますのでお楽しみに！   
【平成30年6月から路線バス「大迫・花巻線」の運賃の上限を700円にします】 ◆大迫・花巻線がどこまで乗っても最大700円に ・これまで700円以上だった区間の運賃はすべて700円になります ・これまで700円未満だった区間の運賃はそのままです 詳しくは市HPをご覧ください。  
5月21日(月) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 24℃/6℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/7℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/10℃  
今日は二十四節気のひとつ、  （しょうまん）です。「万物が次第に成長し一定の大きさに達してくるころ」で、昔は  の準備を始める頃でした。そばっちは  の田植えのお手伝いに行ったよ！元気に大きく育ってね！風が強くてヤッケが飛ばされそうだったよ。( ﾟДﾟ)ﾋｮｴｰ   
5月21日(月) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/8℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 22℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/9℃  
「おしらさま」と言えば伝承園！！！   
中津川に架かる　＃中の橋　たもとの　＃ハンギングバスケット。青い空と鮮やかな花に夏を感じます。平成16年度から花と緑のガーデン都市を目指し，公共空間へのハンギングバスケットの設置を行い，平成28年度の設置数は789個で，全国一位となっています。   
プラザイン水沢 2018スポニチいわて奥州きらめきマラソン、無事終了しました！ プラザイン水沢にお泊まり頂いたのお客様の中に入賞者が！ 　   
良い天気だったなぁ さぁ何食べようかな   の景色   
おはようございます。 本日は釜石市平田の国道４５号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  車を運転中に眠気を感じた際は、運転を中止し、ストレッチをしたり、仮眠を取るなどして、眠気を覚ましてから運転しましょう。  
八幡平ハイツ こんにちは！本日午前中に撮影しましたドラゴンアイの写真です。   
遠野ユースホステル ＊早池峰山山開き　日時　平成３０年６月１０日(日)　 ８：００～　　　入山式（小田越登山口） １０：３０～　　山頂祈願祭   
いわて復興だより第137号（5月20日号） ［主な内容］ ・「道の駅たろう」グランドオープン ・「大船渡市防災観光交流センター」開館 ・宮古警察署山田交番開所 ・岩手県防災指導車「防災そばっち号」出発式 ・「SL銀河」の運行がスタート ・いわてさんりくびと など   
5月22日(火) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 28℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 26℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/12℃  
41地域のうち3枚が岩手県から。岩手、盛岡、平泉。一つの県から3枚以上デザインができているのは岩手県だけです。ご覧ください。付けてください。   
5月22日(火) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 28℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 26℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/12℃  
5月22日(火) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 28℃/7℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 23℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 24℃/11℃  
「あまちゃんハウス」にお寄りいただいたことも記事に('jjj')/   
【5月26日に花巻福祉まつりが開催されます】 花巻市社会福祉協議会主催の「平成30年度花巻福祉まつり」が5/26（土）に開催されます！スタンプラリー、出店・屋台コーナー、展示コーナーの他、毎年恒例の大抽選会もあります☆お気軽にお越しください♪ 詳しくはこちらから   
土淵児童クラブ森林学習      
【花巻市情報公開審査会・花巻市個人情報保護審査会を6月6日に開催します】 開催日時：6月6日(水) 午後2時30分 開催場所：花巻市役所本庁舎 議題：会長及び会長職務代理者選出 傍聴定員：5人 傍聴手続き等、詳しくはこちらをご覧ください。  
大槌　小川旅館 震災の翌年の暮れから、宿を始めて6年になろうとしています。その間、本当に沢山の方々にお泊り頂き、本当に感謝いたしております。   
アツモリソウがきれいに咲いています♪   
&lt_鳥御前と山の神&gt_鳥御前と呼ばれる鷹匠だった老人がいた。向山から少し山へ入ったところの大岩の陰で赤い顔の男と女に出会ったので、からかおうと思い、切刃を抜いて襲いかかるふりをしたところ、赤い顔の男に反撃され気絶、三日後に死んだ。 
5月23日(水) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 22℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 20℃/10℃  
本日、北上市内で市役所国民年金課のヨシダと名乗る男から、「国保の還付金があるから市役所に来てほしい」「後から銀行からも連絡させる」などと言われる詐欺電話が発生しています。 相手が公的機関を名乗っても、お金の話が出たら、一人で判断しないで誰かに相談してください。   
【終了】地域密着型「曲り家ガイド」養成講座第２回を開催しました❣　晴天に恵まれたこの２日間、守りっ人の皆さま、一般参加の皆さまのご参加、菅沼レイブン先生の楽しく”!(^^)!”分かりやすい講義、本当にありがとうございました！↓詳しくはこちら    
おはようございます。 本日は、久慈市北部の国道４５号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。 交差点では、左右の安全確認の励行をお願いします。  
この時期、岩手県は田植えの真っ最中！田んぼに水が張られ、苗植え作業が行われています。空港周辺にも農家さんの田んぼがありますが、水田に映る風景は美しく岩手ならではな感じがします。県民にとってはお馴染みの田園風景ですが、岩手にお越しの方には是非とも見て頂きたいものですね♪   
【6月1日から「東和地域予約乗合バス」の指定乗降場所を追加・一部廃止します】 ◆平成30年6月1日から指定乗降場所に「コメリ岩手東和店」を追加します。  ◆平成30年6月1日から指定乗降場所の「ちば整骨院」を廃止します。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
オガール 今年のオガール祭は8月1日から5日までの開催となります。さまざまな催し物が企画されていますが、8月1日のオープニングを飾るのは、堀江貴文さん   
【夜の曲り家】飲む人達のために駅までシャトルバス出すって*\\(^o^)/*   
温泉民宿 栄弥～さかえや～（Onsen Guesthouse Sakaeya） 栄弥では日帰り入浴のご利用も承っております。 料金は大人400円、小学生迄200円です。   
大沢温泉 [岩手県花巻市] 〜自炊だより　その95　眼にも心にも優しい新緑です〜　藤の花が満開、そして、淡い緑のこもれびの中で入る露天風呂大沢の湯 　   
【≪再掲≫5月29日に「花巻市産業支援施策説明会」を開催します！】 花巻市では、市内企業のみなさまの自立的な活動展開を支援するため、各分野に応じた支援施策・制度を設けております。 支援施策・制度の効果的な活用による経営安定・経営革新に向けて、ぜひご参加下さい！    
オガール 岩手県紫波町の「オガール」で働く私たちが企画したブランド「OGAL+ness」、絶賛リリース中です！   
【5月13日頃から石鳥谷町戸塚・新堀地内で熊が出没しています！】 5月13日頃から、石鳥谷町戸塚第1地割付近（戸塚森森林公園）の道路や公園内において熊が頻繁に出没しています。付近を警戒しておりますが、近くにお住まいの方、近くを通られる方は、十分にご注意願います。   
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 ホテル森の風鶯宿が５つ星！観光経済新聞に掲載されました♪ 岩手では唯一、東北で11軒の５つ星の宿です。   
6/17(日)伝承園ふろしき市 6/23(土)夜の曲り家 ライトアップされた曲り家の前で黒沢尻北鬼剣舞さん(@kurokitaoniken )の舞を堪能しませう。19:30〜  18時以降は園内でビールなどの提供もあります。ライトアップされた園内がスペシャルなビアガーデンに♪ 舞台は整えるよ！思い切り舞ってくだされー！  
5月24日(木) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 23℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 18℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 21℃/15℃  
プラザイン水沢 プラザイン水沢杯！ゴルフコンペ！！申し込み締め切りがまもなくですよ～～　　   
渚亭 たろう庵　『official』 ところで、Google map でたろう庵までの経路を表示した際、復興工事の関係で正しい経路になっていません(遠まわりになります)   
文化芸術関係の著名人を中心に結成されたILCの私的応援団  本日、県内民放テレビ局　     　  のアナウンサーの皆さまに、ILCサポーターズ宣言をしていただきました。  ILCサポーターズとは    
良い季節ですね♪ ちゃりだーの皆さん、良い季節ですよ♪   
5月24日(木) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 23℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 16℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 20℃/14℃  
5月24日(木) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 23℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 18℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 21℃/15℃  
「はまなす」の花が咲いた～? お風呂に行く途中で見れるよ☺️   
津志田の「クラフティ お菓子の家」が「＃盛岡の美味いもんアンバサダー」に認定！ 認定商品は「津志田ケークショコラ」。市農業振興連絡協議会で推奨するテーマ食材「津志田芋」の焼酎を使った洋菓子で，ふんわりやさしく焼酎の香りがします。協議会は地産地消の取り組みを支援しています。   
【乳がん検診の夕方検診を始めます（6月1日・8日）】 今年度花巻保健センターで6月1日と8日に夕方検診を行います。 17時～19時に受付時間を拡大しました、ぜひお申込みください！ ≪5/23現在のお申込み状況≫ ・6/1△若干名の空きがございます ・6/8◯空いております 詳しくは  
ご近所さんが見守ってくれていて枯れかかっていたりするとたまにお花をプレゼントしてくれるよ♪ いつもありがとう(o^^o)   
5月24日(木) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 23℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 18℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 21℃/15℃  
いわて銀河プラザHP「イベントカレンダー」に６月のイベント情報を掲載しました   
大谷翔平くん、9回に同点のタイムリー、盗塁、チームは逆転勝利、というのは、花巻東高校の野球を思い出させませんか？花巻東高校の野球がメジャーリーグに持ち込まれたように感じています。   
高森高原風力発電所の風車、シンゴジラより高いと書きましたが、どのくらい高いかというと、シンゴジラが118.5m なのに対し、風車は翼を含めて119mなので、0.5mの差になります。実はほぼ同じ高さ。   
シルバー人材センター定時総会      
【市長インタビューの特別番組が5月26日に放送されます】 花巻市の未来や、2期目の意気込みについて語ります。是非ご覧ください。 番組名：花巻市長に聞く 花巻の未来  番組内容：上田市長が語る花巻市の今と未来、二期目の抱負など 放送局：テレビ岩手 日時：5月26日（土）午後4時25分～4時55分  
今夜もごきげんなシタマチへ繰り出そう！＃春のＳＩＤＥーＢ祭り　26日まで開催中！　新盛岡バスセンター用地でビアフェスティバルイベントが大賑わいです。主催者がイチオシの河南地区＆盛岡城跡公園周辺地区の美味しいものがいっぱい。手づくりの石釜で焼いた熱々ピザなどに行列ができています。   
猊鼻渓のお便り  猊鼻渓から車で約50分、ここは室根山です。  只今つつじ祭り開催中です。  先日行ったときには山頂付近まだ蕾でしたが、今頃は開花も進み見ごろでしょうか。  ハンググライダー飛んでるところ見えるかもしれませんね。  大空を飛ぶ気持ちよさそうですね   
新しいガイドブック来ました♪  ものがたりを旅しよう♪ だって！    
5月25日(金) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
岩手県警察本部、鑑識課機動鑑識隊主任の後藤寛典巡査部長が、文部科学大臣の「創意工夫功労者賞」を受賞。指紋検出について、「職域における技術の改善向上に顕著な貢献」が認められました。  
5月25日(金) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 24℃/9℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 26℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 27℃/11℃  
6/2(土)3(日)東北絆まつり2018盛岡 パレード予定時刻：2（土）13時30分～16時、3（日）12時30分～15時 山形花笠まつり、福島わらじまつり、仙台七夕まつり、盛岡さんさ踊り、青森ねぶた祭、秋田竿燈まつり 盛岡城跡公園では10時～19時（3日は17時）郷土芸能まつりなどを開催   
おはようございます。 本日は、宮古市中心部の市道で取締が予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  週末になり、自宅に帰る方もいると思いますが、急がず、焦らず、安全運転で自宅へ帰るようにお願いします。  
毎年6月14日は『遠野物語の日』！！ 今年は水曜日！ 遠野市立博物館の入館料無料！ 学芸員さんの、面白く分かりやすく深いお話が聞ける「ギャラリートーク」もあります！　 物語 物語の日   
岩手県の海洋生物資源の保存及び管理に関する計画（案）等についての意見を募集しています。意見募集期間は平成30年５月25日（金）から平成30年6月15日（金）までです。詳しくはこちら→  
【週刊求人情報（5/25発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。 ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。  
いわてＵ・Ｉターンサポートデスクは、明日5/26（土）東京・有楽町のふるさと回帰支援センターで、「いわてインターンシップ説明会in東京」を開催します。岩手での就職を考えている、 の  の情報がほしいという学生の皆さん、ぜひご参加を！   
「遠野パドロン」があの柿の種に！！ えっと、一番近くのＨＵＢは仙台だな◎ 亀田さん、ＨＵＢさん、ＨＵＢと遠野限定でとかどうでしょうか。　  　   おやつ 亀田製菓、キリンと「柿の種」共同開発　パブで販売：日本経済新聞   
おはようございます！土日サービス語り部あります。11:00〜と13:30〜の1日2回、囲炉裏を囲んで昔話を聴きませんか？イスがポツンとあるのはばっちゃんの日向ぼっこ用かしら♪   
【大迫町でワインを飲み比べ】 「日本ワインフェスティバル花巻大迫」が今日5月26日、大迫交流活性化センター周辺で始まりました。（27日まで） 岩手県内のワイナリーをはじめ、北海道・東北・関東甲信越地方の38ワイナリーが出展。詳しくは…    
&lt_山の神と小正月&gt_正月十五日の晩に四、五人のこどもたちが集まって袋をもって家々をまわり、「明けのほうから福の神が舞い込んだあ」と声をかけ、餅をもらって回る行事がある。宵を過ぎたら赤い顔の山の神が里で遊ぶため、戸外へ出てはいけない。 
5月26日(土) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
【遠野の河童】入荷しました！文字通り遠野の河童の全てがわかる内容です！読み応え充分♪ 大好きなカッパおじさんのインタビューも♡カッパ目撃メモりたい(*ﾟ∀ﾟ*)イラストもいちいちカワイイ♪   
【夜の曲り家ビアガーデン】 6月23日(土) 18:00〜 ライトアップされた夜の曲り家でビールやおつまみをお供に鬼剣舞を堪能しましょう*\\(^o^)/*  特別公演 黒沢尻北鬼剣舞さんの演舞は19:30より   
今日のおやつ。 竹林堂のシュークリーム！ このシュークリームは生クリームで皮はサクっと、食べごたえあります◎ 今日はＳＬ銀河も間近で見たし、シュークリームも食べたし良い日だ。←仕事しろ笑   おやつ   
サンデーモーニングで、大谷翔平くんは時間があれば野球のことをしている、と評されていたが、同じ岩手県水沢出身の小沢一郎さんも政治の分野で同様。国会対策や選挙対策の他にも、地方回り、米国や中国等との草の根交流、政治塾など忙しくしている。水沢人の特徴かも。  
日本ワイン?を堪能しませんか？✨✨ ワインフェスティバル大迫は、今日まで? 北海道から甲信越地方の約160種のワインが楽しめます? ワイン好きの方！！今日は16時までですよ！お待ちしてます?❤️  詳細は?  ＃ワイン　＃フェス　＃おいでよ花巻   
遠野で北上市の鬼剣舞が見れる！さらにビールも飲める！さらに夜のライトアップされた曲り家も！ これはめったにないチャンス！ 【6/23（土）伝承園-夜の曲り家ビアガーデン-】特別公演：黒沢尻北（北上市）鬼剣舞       
5月27日(日) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
妖怪は、お天道様は、神は、見ておるぞ。    
【試作品】ビールの原料、ホップをつかったジェラート。 (|||ﾉ｀□´)ﾉ二二ニガイぃぃぃー！ いっそこのくらい苦い方がいいという意見とあんまりだという意見と。どうなることやら。小学生が考えてくれたパッケージもいいね♪「食べてもこうかいしない」かな？ww   
モリカケ問題。金井教授が『行政学講義』で分析した「自民党に忠誠を誓う党派的官僚制」。自民党一党支配が長期化した戦後日本で、やり過ぎないようにして、政官の当事者達が精を尽くして持続可能にしてきた体制が、今、衆人環視の下で壊れ始めた。1内閣の命運で済まない体制崩壊を予感させる。   
【おしらさま】入荷しました。馴染みのないおしらさまにも出会いました。ぜひ出会ってください。    
5月27日(日) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 23℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 15℃/8℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 19℃/10℃  
【旅の蔵遠野　売店】新商品！！ 遠野市立博物館の『遠野学叢書①～⑫』、『H26～29遠野文化フォーラム報告書』、『遠野市史叢書』入荷しました！ 今まで博物館でしか販売されていませんでしたが、遠野駅前でも販売開始！ 最新刊は『遠野の河童』！ぜひ～     
5月27日(日) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 23℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 14℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 19℃/11℃  
"6/2,3の  当日は、盛岡市内中心部で、大規模な  が実施されます。車の利用は控え、公共交通機関を利用しましょう。当日は大変混雑が予想されます。事故防止のため、警察官やスタッフの指示に従ってください。    "
5月28日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 24℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 20℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 21℃/11℃  
5月28日(月) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 24℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 21℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 19℃/11℃  
 は、鍵をかけずに盗難被害に遭う方が非常に多く、鍵をかけていれば盗難被害は防げたかもしれません。  を合言葉に鍵をかけることが  に繋がります。 お…おおきな安心 に…２個のかぎかけできたかな？ つ…ついうっかりはいけません こ…こどもも大人もみんなで広めよう   
おはよーだトン(*ﾟ▽ﾟ*) 今日は盛駅で、三鉄に乗る子供たちのお見送りを「さんてつくん」したトン！！ いってらっしゃーいだトン★      
5/31（木）～6/5（火）いわてマルシェ2018（パルクアベニュー・カワトク） 県内各地の52事業者の食料品・工芸品が一堂に会します。 ご当地パン、漆製品等の特別販売のほか、ラグビーワールドカップ2019TMや宮古・室蘭フェリー航路の紹介コーナーも設置。 東北絆まつりと合わせてお楽しみください。   
5月28日(月) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 24℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 20℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 21℃/11℃  
6月10日（日）22日（金）29日（金）は、やはぱーく世界の料理教室開催！ メキシカンライスや、タコス、サルサなどメキシコ料理の教室を開催します！ 定員は各回１０名！ご興味のある方は、お早目にどうぞ！        
 の  から６月のミニ企画のお知らせ！ 森林浴散歩や森のスケッチ、網張で見られる花のスライドトークなどイベント盛り沢山♫ 他にも、親子の自然体験などご家族で楽しめる内容で、皆さんのお越しをお待ちしています！      
【東和女性学級「ピネムの森を訪ねる」参加者募集中です（6/13開催）】 八幡平市で20年間放置された保養所を自らの手で自然に負荷をかけず、かわいらしく改修しながら暮らしているご夫婦がいらっしゃいます 「持続可能な暮らし」を実践する「ピネムの森」を訪れてみませんか？   
5月28日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 24℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 20℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 20℃/13℃  
5月28日(月) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 24℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 20℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 21℃/13℃  
【指定緊急避難場所・指定避難所・各地区のハザードマップ】 指定緊急避難場所・指定避難所一覧、振興センター（範囲が広い場合は行政区）のハザードマップを更新しました 災害はいつ起こるか分かりません。自分の地域の指定緊急避難場所や指定避難所を確認しておきましょう   
【速報】沢山のお客様に来て鬼剣舞を見て欲しいから6月23日の夜の曲り家(18:00以降)は入園料無料にしました(*≧∀≦*)みんな来てねー♪   
【花巻市議会 議会運営委員会(6月1日、11日、18日)と広報広聴特別委員会(6月1日)を開催します】 ◆議会運営委員会（6月1日／11日／18日） 案件：議事運営について ◆広報広聴特別委員会（6月1日） 案件：議会広報紙の編集、議会ホームページの管理運営及び議会報告会に関することについて  
児童が田植え体験      
6/2（土）～10（日）平庭高原つつじまつり  葛巻町と久慈市にまたがる県立自然公園の平庭高原で、ツツジが咲き乱れる中、多様な催しが開催されます。 6/2（土）3（日）葛巻町　森のこだま館周辺 6/10（日）久慈市山形町　平庭中継基地駐車場ほか    
"日本酒?を飲み比べよう?  6月2日(土)午後6時ビバハウスいしどりやで、｢南部杜氏の里まつり｣開催? 鑑評会出品酒飲み比べ?✨抽選で20名様に日本酒プレゼント?✨ お得な前売り券2,000円は花巻市交流会館でも販売中?  詳細は?‍♀️   ＃おいでよ花巻　 　   "
5月29日(火) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 29℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 15℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 23℃/13℃  
工芸館のばっちゃん家のタンスから出てきた裂織の帯だそうです。工芸館にあります。年代物なのでは？   
★岩手初！定期フェリー航路「宮蘭航路」開設まであと24日！★ 【フェリー就航25日前PRイベント～ラッピングバスで園児がPR～】...   
「ゲンピン限りってしつこくね？」 「おいしいってどういう字？」 漢字弱すぎかー！知ってるのになんかつられてわかんなくなんだよっ！って人のせいにするけど、黒子さんおいしいを「味美しい」って書いたからね(*´∀`)ｱﾊﾊﾝ♪ 本日も絶好調。おはようございます。   
5月30日(水) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 24℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 21℃/15℃  
大沢温泉 [岩手県花巻市] 山水閣6月のお料理です！おしながき　〜梅雨月〜 　   
県中学校通信陸上競技大会      
遠野　共生社会ホストタウン登録｜NHK 岩手県のニュース   　 　 　  
6月は  です。また、5/30の  から、6/5の  を結ぶ期間は、「全国ごみ不法投棄監視ウィーク」です。ごみの不法投棄は、犯罪です。絶対にやめましょう！ 【問合せ】資源循環推進課019-629-5366    
今日から三陸鉄道オンラインショップさんてつ屋にて、久慈ありす鉄道むすめトーナメント優勝記念商品の販売を開始しました！！　　　   
【6/23(土)夜の曲り家ビアガーデン】 ご飲食は前売り券がお得です！ビールにも使えます。5枚買ったら1000円もお得！おつまみはどぶろく唐揚げ、焼きそば、ラムバー、きゅうりのわさび一本漬など多数(の予定)！電話受付OK! 0198-62-8655(ハムGO!GO!)まで！ (TwitterではDMに限り予約受付可)   
本日、園長は遠野ふるさと村に出張しております。 「とおちゃんがんば(๑•̀ㅂ•́)و✧」   
5月30日(水) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 24℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 22℃/15℃  
 Ａ採用試験、大卒程度の警察官（武道指導）採用選考を実施します。 【第１次試験】 日時：7/8(日) 会場：岩手大学(盛岡市) 大宮ソニックシティ(埼玉県さいたま市) 【申込期間】5/7(月)～6/15(金) 【問合せ】人事委員会事務局職員課019-629-6241     
やっホー♪フクローだホ！ きょうも元気にお見送りだホ～✨また花巻温泉にきてホϵ(>◊◕)϶ﾎｰ♪               
【いわてで働こう】６／１開催！！いわて就職面接会 平成30年6月1日（金）いわて産業文化センターアピオにて開催 ◇受付け：12時～16時◇開催時間：13時～16時半◇180社が参加いたします。 この機会をお見逃しなく。   
5月31日(木) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 23℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 18℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 20℃/16℃  
仙台で「将来世代応援知事同盟」サミット。いわゆるイクボス知事同盟です。今年は「『泣いてもいいよ』WEラブ赤ちゃんプロジェクト」賛同表明も行いました。   
5月31日(木) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 24℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 雨 20℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 20℃/16℃  
【ソフトボール女子U-19日本代表　大越玲那選手表敬訪問】 　本日、大越玲那選手（花巻東高３年）と関係者が花巻市長を訪れ、ソフトボール女子U-19日本代表メンバーとして出場した『第７回アジア女子ジュニアソフトボール選手権大会』の優勝報告を行いました。 詳しくは   
5月31日(木) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 22℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 18℃/16℃  
5月31日(木) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 22℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 18℃/16℃  
5月31日(木) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 24℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 雨 20℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 20℃/16℃  
【いわてを知ろう！】移住サポートＨＰの紹介 ◇今回は『遠野市』です。 ☆ふるさと定住プラザ「で・くらす遠野」を市役所連携交流課内で展開。 ファンクラブ募集中！（年会費に応じて選べる特典あり！） 空き家バンク・エリア探訪など検索してみてはいかがですか？ コチラ→   
　パレード会場に車いすでおいでになる方へお知らせです。岩手県庁前に車いす観覧エリアが45席あります。ゆずりあって御利用ください。付き添いの方は1名まで後ろ側にお立ちください。最短ルートは，県庁と医大の間の道路で車を降り，県庁敷地を通過。(一般の方は通行不可です)   
5月31日(木) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 24℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 雨 20℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 20℃/16℃  
5月31日(木) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 24℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 雨 20℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 20℃/16℃  
6/10（日）、「第30回閉伊川釣り大会」が開催されます！ ヤマメの部とイワナの部があり、釣り愛好家たちが自慢の腕を競い合います。 事前の参加申し込みは、６月11日（月）までです。 ＃釣り   
【6月の乳幼児健診日程をお知らせします】 6月の乳幼児健診のお知らせです。 ・7か月児健診 ・1歳6か月児健診 ・2歳児親子歯科健診 ・3歳児健診 ・育児学級 ・離乳食教室 ・定例小児相談 詳しい日程などは、花巻市ホームページをご覧ください。   
【平成29年度下期予算の執行状況と平成30年度当初予算の概要を公表しました】  平成29年度下期予算の執行状況と平成30年度当初予算の概要をPDFファイルでホームページに掲載しました。（平成30年5月31日）   詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
㈱  と  による知事表敬訪問があり、共同で開発した「山ぶどう＆ホイップメロンパン」が紹介されました。県産小麦  を使用し、  ジャムと県産牛乳入りのホイップクリームがサンドされています。知事も真剣に試食しました。      
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ツイッターリスト↓おススメ！   
5月31日(木) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 24℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 20℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 18℃/16℃  
6月1日(金) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 21℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 18℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 19℃/15℃  
6月1日(金) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 21℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 18℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 19℃/15℃  
ホテルメトロポリタン盛岡/Hotel Metropolitan Morioka レストランイベント「サマーナイトフェスティバル2018」を今年も開催。テーマは【三陸】。500円割引の前売りチケットを発売。枚数限定で6月30日まで、ぜひお早めに   
【週刊求人情報（6/1発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
6月になりました!県庁周辺の水辺では、  と  （でしょうか？）が見頃を迎えています。 明日から始まる東北絆まつりの他、今月もイベント盛りだくさんでお待ちしています！ イベントカレンダー→ いわての旅→     
【「はなまき！おもしろ探検隊」の隊員を募集します(6月から開催)】 市内の児童を対象に、花巻の魅力ある資源を活かし体験や学習を行います。学年や地域を超えた友達と、花巻のまち全体を舞台に たくさんのドキドキ・ワクワクを探してみませんか？ 詳しくは   
6月1日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 21℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 18℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 19℃/15℃  
遠野駅前のイッテミッカでランチ！ 遠野産アスパラとサーモンのクリームパスタ☆はい、美味しーい！ 大好きなカレーの香りと、ハンバーグの上にのっているチーズの誘惑（他のお客さんのを盗み見。笑）をたちきり、大好きな今が旬のアスパラに◎ 足踏みミシンの机が落ち着くｷｺｷｺ   ごはん   
【<再掲>6月8日に乳がん検診の夕方検診を行います】 花巻保健センターで 6月8日（金）に夕方検診を行います。午後5時から午後7時の受付となりますので、日中受診できない方はぜひお申込みください。（100名までの定員制としております。事前にお申込みが必要です）  詳しくは  
本日ホームページをリニューアルしました。料金等変更になっている箇所がありますので、ご確認お願い致します。これからもご愛顧の程、宜しくお願い致します。   
いよいよ始まる「」。 盛岡市は「食と農」をＰＲする飲食ブースを２カ所で展開します。 ここでしか味わえないオリジナル商品など，「盛岡産」食材を使い「盛岡の生産者×盛岡の料理人・パティシエ」が，「盛岡産」のポテンシャルの高さをお伝えしますので，ご期待ください。   
【6月の市政懇談会についてお知らせします】 ≪開催日程≫ ・12日（火）18時30分 好地 ・20日（水）18時30分 湯口 ・25日（月）18時30分 外川目 ・27日（水）18時30分 八重畑 ＊市広報(6/1号)にて、笹間地区の日程を6/14日(木)と掲載しておりましたが、都合により延期となりました  
【いわてで働く】さんりく基金職員募集！！ さんりく基金任期付職員募集のお知らせ 平成30年7月1日採用の任期付職員を1名募集します。 応募される方は、募集要項をご確認のうえ、平成30年6月8日（金）までに応募書類をご提出ください。詳しくはコチラ↓    
6月1日(金) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 21℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 17℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 18℃/15℃  
ホテルロイヤル盛岡 6月2日～3日にかけて、盛岡では「東北絆まつり」が開催されます。 これに伴い、盛岡市中心部では大幅な交通規制が敷かれ、当ホテル周辺も、日中は車両の通行が禁止されます   
【6月26日に早池峰山の高山植物観察会を開催します】 早池峰山登山道沿いの高山植物を観察します 日時：6月26日（火）午前8時～午後4時40分 定員：15名 参加料：100円（保険料） 申込開始日：6月12日（火）午前9時から電話受付 詳しくは   
【☆明日開催！！】６／２（土）事前予約受付中！ LEAGUE有楽町（東京都千代田区有楽町2-10-1東京交通会館6階） ◇『南いわて暮らしセミナー（ライフステージと移住のカタチ）』 ◇参加無料◇定員３０名◇詳しい内容や申込方法はコチラ↓    
【7月1日に「みちのく神楽大会」を開催します】 ユネスコ無形文化遺産の早池峰神楽（岳神楽・大償神楽）をはじめ、花巻地方の神楽団体が一堂に会し共演します！ 日頃、各地域で神楽を伝承している心と技の成果を、ぜひご鑑賞ください。 詳しくは   
旅館アイリス悠 毛越寺早朝坐禅会。本日よりご予約することができます。 ７月１４日（土）〜９月９日（日）午前６時３０分〜７時３０分 ぜひ、一度体験してみてはいかがですか？   
&lt_遠野三山&gt_早池峰、六角牛山、石神には若い三人の女神姉妹が住み、治めている。治める山を決める時、寝ている姉姫の胸上に降りてきた霊華に気づいた末姫が取り上げて自分のものとしたため、母女神は末姫にもっとも美しい早池峰を与えてしまった。 
盛岡⇔いわて花巻空港特急バスをご利用のお客様へ　6/2（土）～3日（日）「東北絆まつり」交通規制に伴い、一部の時間を除き、盛岡駅のバス乗降場所を「盛岡駅西口24番のりば」へ変更しております。詳細は岩手県交通㈱ホームページをご確認ください。  
12時20分から12時40分まで，木伏緑地（開運橋たもと）において，伝統さんさの披露を行います。出演は三本柳さんさ踊り保存会の皆さん。ぜひご覧ください。  
6月2日(土) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 23℃/12℃  
19時まで，開運橋たもとの木伏緑地において，さんさ踊りの披露やチャリティコンサートを開催します。出演は，盛岡さんさ踊り清流、さんさ好みの皆さんと馬場葉子さん。ぜひご覧ください。   
今日のおやつ。 ばんがり伊藤家店の「そば粉シフォンケーキ」と「そば粉チーズケーキ」 お蕎麦屋だけあって、そば粉100％！！グルテンフリー！ 甘さも控えめで、とても食べやすい！！ つい食後に食べてしまうやつ。。   おやつ  ごはん   
バケツでジンギスカン大会まであと１週間ですね? が、しかーし！ 天気予報見たら！Σ（￣□￣;） 皆様てるてる坊主をぶら下げて祈ってください！晴れますよーに！ あっ！でも暑すぎない程度でお願いします。   
東北絆まつり盛岡の初日が終了しました。ご来場いただき誠にありがとうございました！ 明日はいよいよ最終日になります！パレード開催前後はかなりの交通混雑が予想されますので、交通規制マップをご確認の上、気をつけてお出かけ下さい！（続く）   
お昼に近づき、お腹も空いてきた頃でしょうか？もりおか歴史文化館前の「つながるフェスタ㏌いわて」と，芝生広場の「東北味でつながるKIZUNAフェスタ」では，60以上のお店が地元岩手と東北各県のおいしいものをそろえて皆様をお待ちしています。（続く）   
盛岡グランドホテル ◇ 6月ウェディングフェア情報 ◇6月も多彩なフェアで、数々の魅力をご体感いただけます！まずは気軽にお問合せの上、ぜひご来館くださいませ♪.   
５番は青森ねぶた祭。高さ4.5メートル，幅７メートルのねぶた1基と約200人のハネトと引き手，お囃子が参加します。秋田竿燈まつりは約140人が16竿の竿燈を，県庁議場前と裁判所前・中央通一丁目・中央通二丁目の各交差点の4つのエリアで操ります。  
6月2日(土) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 23℃/13℃  
17時から中央通りの交通規制が解除になります。注意願います。  
このあと，大宮神楽（田野畑村），久慈秋まつり（久慈市），達谷窟毘沙門神楽（平泉町），遠野太神楽（遠野市），皆白行山流三ヶ尻鹿踊（金ヶ崎町）の皆さんが登場します。ぜひご覧ください。  
12メートルの大わらじと3メートルの金わらじが１基ずつと約180人の担ぎ手・踊り手が参加します。3番は仙台すずめ踊り。約190人の踊り手がすずめ踊りを披露します。４番は盛岡さんさ踊り。約450人の踊り手と笛，太鼓が参加します。  
朝顔の苗を植えたよ！ 元気にすくすく育ってくれ～??   
【テレビ情報】 ◆6/2（土）18：30～岩手めんこいテレビ『山・海・漬』に「遠野郷八幡宮」登場予定！御朱印や猫神社！  ◆6/6（水）17：10頃～テレビ岩手『５きげんテレビ』に「ばんがり伊藤家店」が登場予定！  ぜひご覧くださーい！   郷八幡宮   
ミスったー   
東北絆まつり、盛岡市役所と県の合同庁舎に囲まれた所がパレードのスタート位置。東北6県を代表する祭りが集まるのは壮観です。   
盛岡城跡公園のメイン会場（多目的広場）では「いわて郷土芸能ステージ」が行われています。県内の各市町村に伝わる郷土芸能が勢ぞろいし，岩手の元気と魅力をアピールします。現在，くずまきなにゃどやら（葛巻町）が出演中。  
6月2日(土) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 23℃/13℃  
福島市のキャラ(ももりん)が、なぜウサギなのか、今日、分かりました。吾妻山にウサギ型の積雪が見られるからなのでした。月にウサギ、吾妻山にもウサギ。   
6月2日(土) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 26℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 23℃/13℃  
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 6月からの季節メインは、『大間産殻付き生ウニ』です(｡>﹏<｡)   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） ＜東北絆まつり2018 盛岡＞ステージイベントの様子をUP☆ 　   
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】今宵も優しい笑顔に出会えますように。ダイニングでお会いしましょう♩   
いわて久慈 観光・特産品フェア2日目  沢菊さんの半熟チーズケーキ「おなべちゃん」はレンジでチンするとふわふわのスフレになります。お好みでどうぞ  フェアは4日(月)までですが、沢菊さんの冷蔵品は本日までとなります  
東北絆まつり2018盛岡 平成30年6月2日~3日（日）     福島わらじまつり！でかっ！！ ダンサーも楽しそうで！！       
  ミス花笠をミス！しております( ;∀;)   
（続き）平田青虎会（釜石市），なにゃとらや（二戸市），赤澤鎧剣舞（大船渡市），山田八幡大神楽保存会（山田町），高瀬鹿踊（住田町），松川一の宮太鼓（八幡平市），江刺鹿踊（奥州市），鬼柳鬼剣舞（北上市）の皆さん。ぜひご覧ください。  
  【東北絆まつり実行委員会からのお知らせ】6/2(土)に出演を予定していた大槌町の「大槌町虎舞」が、6/3(日)11:40～の出演に変更となりました。  
続々と観客の皆さんが集まってきています。本日は気温が高くなることから，熱中症対策をしっかりして楽しみましょう。体調が悪くなった場合は，お近くの救護所へ。公式ガイドブックに載っています。移動が難しい場合は無理せずお近くの東北絆まつりスタッフにお声かけください。   
 ２日目のパレードフィナーレです。 ６つのまつり参加者全員で、  のお囃子にあわせてゴール。   
6/10(日)　第6回バケツでジンギスカン大会 恒例になりました遠野駅前  大会です。ジンギスカン150ｇ(タレ付き)1400円です。バケツと鍋と固形燃料は貸し出しします。       
夜に家に帰ったら、神のような（言い過ぎか笑）ご近所さんから縁側にお届け物が！ うれしい、癒される、ありがたや～、おはようございます   あるある   
6月3日に、青空レストランで、西和賀町のわらびが紹介されました！ いわて銀河プラザでは、西和賀町の工藤菓子店のわらび餅、二種類入荷しています。 ぜひ、西わらび粉で作ったわらび餅をご賞味くださいませ！  
6月3日(日) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 30℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/13℃  
6月3日(日) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 30℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 25℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 24℃/13℃  
  ２日目のパレードも盛岡秋まつりの山車の先導でスタートしました！  盛岡秋まつりは、今年も9/14〜16の３日間開催されます。8台の豪華絢爛な山車が盛岡市内を練り歩きます。   
6月3日(日) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 30℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 27℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/13℃  
盛岡城跡公園の多目的広場にあるメイン会場では「いわて郷土芸能ステージ」が行われています。県内の各市町村に伝わる郷土芸能が勢ぞろいし，岩手の元気と魅力をアピールします。このあとの出演は，平田青虎会（釜石市），なにゃとらや（二戸市），赤澤鎧剣舞（大船渡市）（続く）  
6月3日(日) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 30℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 25℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 24℃/13℃  
今日6/4は  です。虫は苦手な方も多いと思いますが、  では一風変わった企画展「魅力的な八本脚の生きもの　クモ」が開催中です！「わかればきっと好きになる」がコンセプト。クモが好きな方もちょっと苦手という方もぜひお越しください！      
6月4日(月) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 30℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 24℃/15℃  
★岩手初！定期フェリー航路「宮蘭航路」開設まであと18日！★ ６月２日(土)・３日(日)と盛岡市で開催された「東北絆まつり２０１８盛岡」でのフェリー就航PRは大盛況に終わりました！大勢の方のご来場、ありがとうございました！ （市港湾振興課）  
【SL銀河おもてなし茶会】 6/23（土）11時～「旅の蔵遠野」前にて開催！ 「お抹茶」と「お菓子」と「SL銀河」と「遠野」をお楽しみくださーい☆ お待ちしております！       
渚亭 たろう庵　『official』 昨夜のお造りでございます！田老の口開けももうそろそろ？でしょうか。楽しみですね〜　今朝の真崎海岸がまた一段と素晴らしい！ハマナスも花盛りでした！   
岩手湯本温泉ホテル対滝閣【西和賀町湯田温泉峡】 【焼地台公園】夏のおすすめスポット?吊橋からの景色は最高です！キャンプ場となっておりジャンボスライダーもあります。アウトドアにおすすめです(^^)当館よりお車で約5分   
人権擁護委員による街頭啓発      
【花巻市文化財保護審議会を6月14日に開催します】 日時：6月14日(木) 午後3時 場所：花巻市石鳥谷総合支所 議題：①会長及び副会長の選任②平成30年度花巻市文化財関係事業計画について③市指定史跡の現状変更等許可申請に係る意見について 傍聴定員：5人 詳しくはこちらから  
本日（６/４）、県政懇談会「がんばろう！岩手」意見交換会を、チームスマイル釜石ＰＩＴで午前10時30分から開催します。「復興の先を見据えた豊かな三陸の振興に向けて」をテーマに、釜石地区で復興や復興支援に取り組んでいる方々から、活動内容や取り組んでいく上での課題など意見交換を行います。  
6月4日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 31℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 26℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 22℃/15℃  
?イーハトーヴ野菜セット? 岩手県花巻市内の若手農家さんが栽培した野菜や果物をふるさと納税の返礼品としてお届け? 季節に合った旬野菜は、鮮度はもちろん美味しいです? 6月は今が旬✨のアスパラが?  楽天ふるさと納税はこちら?‍♀️   ＃ふるさと納税　＃新鮮野菜   
早池峰山に登ってみよう❗️✨  6月10日は、＃早池峰山　山開き☺️? 入山式と山頂では安全祈願祭、早池峰神楽権現舞が奉納✨  8月5日までの土日祝日は、岳駐車場から車両規制のためシャトルバスが運行?  車両交通規制の詳細はこちら⚠️   　＃山ガール　＃山ボーイ   
おはようございます！少し留守の間に伝承園ファミリーが増えておりました♪蚕飼育始まりました♪ まだ1cmくらいのベイビーたちです！よろすぐね♪   
御所湖からの岩手山と秋田駒ヶ岳。 湖のエメラルドグリーンが深くて美しいです。     
【県立病院職員募集】 岩手県立病院では、           を募集しています。申込期限は6/30(土)です。ご応募お待ちしております。       
6月5日(火) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 28℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/12℃  
大船渡からおいでよされた 雲丹をゴハンにのっけて ああ！至福のひととき！ うまーい(〃'▽'〃)     
【御礼】６／１開催いわて就職面接会 無事終了いたしましたことご報告申し上げます。 情報拡散に協力いただきました皆様、心よりお礼申し上げます。 地域振興室  
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】オフ日の夕刻 外ご飯。 昨年からシェフ愛用のBBQグリル活躍してます！   
オガール 【「OGAL+ness」のリターンを緊急追加いたしました〜！】   
6月5日(火) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 28℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 27℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 23℃/12℃  
?花と緑のまつり2018? お花の展示に、楽しいイベントも盛り沢山? 期間：6月8日(金)~6月10日(日)午前10時〜午後4時 場所：花巻市総合体育館前広場 入場料は無料です? ぜひお越しください??  詳細はこちら?‍♀️   ＃おいでよ花巻　＃まつり　＃花と緑   
噂の100円カッパに、200円カッパが仲間入り♪ ビーズがついておすわりもできるように♪   
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
 内では今年、３件の  による人身事故が発生しています。  などで山中に入る際は、直近の出没状況を確認する、鈴やラジオ、掛け声などで音を出し、クマに自分の存在を知らせる、撃退スプレーを携帯するなど十分な対策をお願いします。     
岩手は雲丹の口開けだよ！！！ タッパーでおいでよ！ ウニ水で泳いで！    
6月5日(火) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 28℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/12℃  
本日からのイベント情報2  ◆カスイ(花巻市)さんの花巻点心・お弁当販売しています【6/5〜12】  ◆木村商店(山田町)さんの海産物加工品を販売しています【6/5〜9】  
6月5日(火) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 29℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 26℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 23℃/12℃  
猊鼻渓のお便り  猊鼻渓では船頭さん笠をかぶってたりしますね。  そしたらお客様も笠をかぶって舟下りですね。  笠と笠をかぶって被って・・・（笑）   
どなたかが猫用のこんな可愛いかぶり物作ってました！誰か〜人間用の作ってくれないかな〜〜（╹◡╹）   
おはようございます。 本日は北上市東部の国道107号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。 久しぶりの曇り空で、昨日よりは過ごしやすそうです。 本日も安全運転をお願いいたします。  
浄土ヶ浜パークホテル 6/24（日）「NEWオープンフェア」を開催致します。新しい披露宴会場のお披露目や最新のテーブルコーディネート、婚礼衣装の展示＆試着、特別メニューの試食会など盛り沢山の内容です。   
&lt_かわいそうな母親&gt_母一人息子一人で穏やかに暮らしていた弥之助の妹の家に変化が訪れたのは息子が嫁を貰ってから。嫁と母親はしっくりと来ず、ときどき嫁は実家へ帰っていた。ある日息子は業を煮やして母親を草刈鎌で切り付け、殺してしまった。 
【いわてシンポジウム】大船渡市６／１４開催 「食」を活用した地域ＰＲシンポジウム 「Ｂ－1グランプリ」主催「愛Ｂリーグ本部」関係団体の活動内容の紹介や地域ＰＲの方法をみんなで考えます。 地域振興に興味のある方ご参加ください。 問合せ：沿岸振興局企画推進課：電話・メールチラシに記載   
6月6日(水) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 27℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 20℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 25℃/18℃  
6/6は  です!  は岩手県公認キャラクターで、  と  第７弾『コミックいわてなななっ』の表紙を飾っています!ケロ平も  も  も友達であります!  ケロ平についてはこちら→      
花巻温泉 きれいだホー！ 開催中✨  にぴったり♪   
【ホットスプリングス市高校生が生徒と交流】 　姉妹都市・ホットスプリングス市の高校生など16人が本日６日、花巻東高校と花巻北高校を訪れ生徒と交流しました。はじめは緊張した面持ちの生徒たちでしたが、次第に打ち解け、英語で会話を楽しんでいる様子でした。   
-サポ では、   の３センターと、    の出張相談「お出かけi-サポ」で、あなたの理想のパートナー探しをサポートしています。これまで38組の成婚カップルが誕生！あなたも  に向けて一歩踏み出してみませんか。      
はなまき朝ごはんプロジェクト ６月上旬から提供する高橋雄吾さんのレタスを使った各館のお料理紹介。今日は、新鉛温泉　結びの宿愛隣館さんです。 【レタスのオリーブオイル炒め】   
昨日の岩手日報さんの記事です?   
【いわて限定】｢生産者還元ワイン 辛口赤ワイン６本セット｣  花巻市ふるさと納税の返礼品として大人気?✨ たっぷり飲めるマグナムサイズで、フルーティな辛口赤ワイン?夏には氷を入れて「かち割ワイン」がおススメ?‍♀️?  楽天ふるさと納税?   　＃ワイン   
バケツで焼くジンギスカン　１０日・ＪＲ遠野駅前で大会開催 | 河北新報オンラインニュース / ONLINE NEWS   
【おにぎりvsパンまつり】6/30（土）～7/1（日）に旅の蔵遠野で開催！！  みなさんはどっち派？？ ﾜﾀｼは悩む悩む悩んで・・・  今回は遠野市内のパン＋岩手のお米食べ比べおにぎりセット！ さらに！おにぎりベーグル！おにぎりベーグル！？   ごはん おやつ   
【いわてシンポジウム】大船渡市・6/14開催 「食」を活用した地域ＰＲシンポジウム 「Ｂ－1グランプリ」主催「愛Ｂリーグ」本部関係団体の活動内容の紹介や地域ＰＲの方法をみんなで考えます。 地域振興に興味のある方ご参加ください。 問合せ：沿岸振興局企画推進課　又は↓    
6月7日(木) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 30℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 23℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 26℃/15℃  
&lt_かわいそうな母親&gt_同居していた嫁姑の仲があまり良くなかったため、自分の母である姑をある日殺そうと思い立った孫四郎は嫁が止めるのも聞かず、母親の目の前で鎌を研ぎ、切りつけて殺したが狂人とみなされて何の罪も問われず72歳まで生きた。 
6月7日(木) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 31℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 25℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 27℃/16℃  
6/24（日）岩手の10年後を考える県民フォーラム 基調講演は、㈱日本総合研究所・主席研究員の藻谷浩介さん。 パネルディスカッションは、地域の団体の方々と知事が参加します。 入場無料、託児スペースも準備しています。 詳細はこちら    
角助の墓 案内板が完成      
6月7日(木) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 30℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 25℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 27℃/16℃  
 では「ふるさと岩手応援寄付（ふるさと納税）」を募集しています。返礼品として、寄附の目的に関連した返礼品や沿岸被災地の工芸品などを用意しています。事業や施策を選んで、あなたも  づくりに参加してみませんか？    
【旅の蔵遠野（JR遠野駅前）】 ６月２３日（土）に鳥屋部製菓さんの「チーズどら焼」と「黒いチーズどら焼」販売します！！ どら焼き生地にクリームチーズがIN！！ 黒いのは、生地にココア、中にはラズベリージャムとチーズ！ ぜひ買いに来てくださーい☆   おやつ    
Active Resorts（アクティブリゾーツ） 岩手八幡平　 旧八幡平ロイヤルホテル　こちらのホームページより申し込みされると、八幡平レストハウスで貸し出している長靴の無料チケットがもらえます。残り少ない八幡平ドラゴンアイシーズンです！   
本日、遠野市内において正面衝突による重大事故が発生いたしました。 気温が高い状態での運転は疲れやすく、ぼんやり運転や居眠り運転につながります。 眠気や疲れを感じる前に、こまめに休憩をとり車外に出て体を動かす等して、心身ともにリフレッシュしましょう。  
北山崎白花シャクナゲ荘 今年もふんばろう岩手さんでまとめて頂きました！今後のツイートも追加になる予定です。皆様アクセス宜しくお願い致します！  　　   
7/21（日）【AMERICAN DAY遠野市日米交流アメリカンデー】 米国チャタヌーガ市との姉妹都市締結１周年記念！  ハンバーガー＆ホットドッグ無料（先着600食限定/ 11:30～チケット配布）！！ 他にもアメリカの食べ物や交流ステージイベント、バルーンアートなどなど◎ 詳細    
橋からキノコが！！ 黒子さん「これ食べられる？？」 カッパおじさん「あー！美味しいから食べられない食べられない！」  黒子さん(毒なのか…ホントに美味しいのか…)必死に考えてる←  黒子さん「一緒に食べようじゃないか！」   
6月8日(金) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 28℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 23℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 29℃/17℃  
（仮称）梁川トンネルの貫通！ 一般国道107号梁川～口内工区において、貫通式が5/29に開催されました。今年度全線開通する  の江刺田瀬ICへのアクセス性が向上し、峠部へのトンネル整備により冬期間の交通環境が改善されます（平成30年度内開通予定）     
こんにちは。 本日は、夜間に洋野町地内の国道45号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  暑い日が続いていますが、自動車を運転する際は、窓を開けるとかエアコンを上手に使うなど集中力を維持できるように心がけましょう。  
岩手県立美術館 @IMA_info では、年4回展示替えを行いながら所蔵作品を公開しています。今期の常設展では、日本の山々を巨大キャンバスに描き、「山の画家」として知られる盛岡出身の画家  の油彩画を特集します。 【問合せ】岩手県立美術館　019-658-1711    
B&B くら乃屋　ブログ  携帯写真からデジカメになって  更にスマホでの撮影に変遷しても  カメラの腕とか構図のナントカとか  色みのど...  続きを読む >>   
串カツDAKKEで、ジンギスカンの串カツ！ どういうお店に行ってもジンギスカン食べてしまう遠野人。   ごはん    
【子育て世帯向け地域優良賃貸住宅の整備・管理事業者を募集します≪プロポーザル事業開始のお知らせ≫(6月8日更新)】 6月7日（木）に、プロポーザル募集説明会を開催いたしました。 説明会での質疑応答、追加資料をHPに掲載いたしました。 詳しくは花巻市HPをご覧ください。   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 都南つどいの森「オリジナル・アウトドア・チェア作り教室」: 木工教室を開催します！都南つどいの森にて，アウトドア・チェアを製作します。6月21日（木曜日）～23日（土曜日）の3日間開催。詳しくはこちらから。   」  
プラザイン水沢 初夏の農園ランチ♬チケット好評販売中です！！ この地域の旬の野菜を召し上がりませんか！？    
奥州　平泉温泉　そば庵　しづか亭 夏のご予約の埋まり方がいつもより早いです！「夏休みは、しづか亭で！」とお考えの方はぜひぜひ、今すぐご予約を。大粒のブルーベリーも食べられますよ♪   
 市内を進む馬コたち 背後の雰囲気ある建物は  東京駅でも知られる、辰野金吾・葛西建築設計事務所による設計で、国指定重要文化財です    
コタちゃんとニャジくんの応援でブル〜の〜♪     
 約100頭の馬コが、見事な隊列で盛岡市内を進んでいます。 チャグチャグ馬コは国の無形民俗文化財であり、「日本の音風景百選」にも選ばれています。 チャグチャグという鈴の音をお聞きください。   
【第3回ガーデン＆マーケットin東和が開催されています】  東和ビオガーデン（東和温泉内）を会場に、本日6月9日から10日までの日程で「第3回ガーデン＆マーケットin東和」が開催されています。 皆さんも「植物」に親しんでみませんか。  詳しくは東和温泉ホームページ    
いよいよ明日ですね～ワクワクしますね～！✌️✌️  明日は予約と当日に受付が分かれてますので該当する方の受付で料金をお支払ください。(河童がいるかも?!)  そして、な…なんと！明日は先着５０名様に【いいちこプレゼント】がありますよ～☆  ※注意 明日は持ち込み禁止となっています。   
種プー♪    
 沿道から大勢の人間が声援を送る中、まもなく終点の盛岡八幡宮   
やっホー！ぼくは今話題の八幡平ドラゴンアイにいってきたホ～(϶>◊◕ϵ)とっても大きな目でびっくりしたホ！✨                 
おはようございます！ 本日受付担当の河童です。  遠野駅前にいる河童目指していらしてください(笑)        
かわいいお花や、自然とふれあえるイベントがいっぱいの「花と緑のまつり2018」✨ きょう6/10（日）16:00まで開催だホ！ みんなと会えるのを楽しみにしてるホ～！ϵ(*>◊<*)϶              
【岩手県立農業大学校より「平成31年度入学生募集」と「オープンキャンパス」のお知らせ】 ≪オープンキャンパス情報≫ ・平成30年7月27日（金）午前10時～午後4時30分 ・平成30年8月4日（土） 午前10時～午後4時30分 入試日程など詳しくは岩手県立農業大学校ホームページ  
6/24（日）【鳳山瑞希アコースティックギターソロコンサート】 旧上郷中学校で開催！ オリジナル曲や皆様が知っている曲などをお届け予定♪ 昨年、アコースティックなおしゃれゲゲゲの鬼太郎は盛り上がっていました！！ 詳細   
【旅の蔵遠野　売店＜特別販売＞情報！！】  ◆6/23（土）【鳥屋部製菓】 「チーズどら焼、黒いチーズどら焼」の販売  ◆6/30（土）～7/1（日）【おにぎりvsパンまつり】 遠野市内のパン！　お米食べ比べおにぎりセット！　みそおにぎり！　おにぎりベーグル！　ベーグル・ごはんベーグル！の販売   
7/17（火）平成30年度第１回  達増知事出席のもと、アイーナ７階小田島組☆ほーるで開催します。今回は「国際防災・危機管理研究　岩手会議」の一般向け公開プログラムとして公開されます。申込締切は7/9（月）です。 【問合せ】復興推進課019-629-6945    
潜水夫をイメージした形と三陸産昆布を入れて炊き込んだ白あんが特徴の「南部もぐり」と、栗を刻んで炊き上げた白あんをパイ生地で包んだ「窓岩」が本日（６/12）の県政懇談会で紹介されました。   
「いわて震災津波アーカイブ～希望～」を公開しています。  からの復旧・復興に関する20万点を超える資料を公開しています。防災活動や教育など様々な分野に、ぜひご活用ください。   
6月23日（土）・24日（日）岩手県営運動公園登はん競技場で 「スポーツクライミング第1回コンバインドジャパンカップ盛岡2018」開催！ 国内男女トップレベルの大会です。地元盛岡の伊藤ふたば選手が出場！    
本日（６/12）、久慈地区合同庁舎にて、久慈地区で復興や復興支援に取り組んでいる方々との県政懇談会を開催しました。   
あれから約9カ月。大人たちは平和に向けて力を合わせているところ。最初から全面的に力が合うわけではないが、力が合った部分は平和が実現する。   
6/16（土）第12回ちゃぶ台返し世界大会！？ 矢巾町ショッピングモールアルコで繰り広げられるユニークなイベントです。 ちゃぶ台の上に乗せたサンマの飛距離、叫びの芸術点で勝敗を競います。 10：30から受付開始で、遠方の方優先です。   
このチョコ南部のクッキーすき！ 「旅の蔵遠野」でも販売しています！  「チョコ南部」の短編映画が6/11から公開されていて、営業さんとかも出ていて親近感。        
米朝首脳会談の日、ツイッターのトレンドでは  が長く1位だった。確かに今週はすごい。月曜は、朝ドラ史に残るようなタイタン(巨人)の戦いだった。鈴愛も律も、弱さや未熟さがあるけれど、主体性が人間離れしている。でも、そこに真実がある。それがドラマの魅力。  
【花巻市まち・ひと・しごと創生有識者会議を6月27日に開催します】 日時：6月27日(水) 午後1時30分 場所：花巻市役所本庁 議題：花巻市まち・ひと・しごと創生総合戦略の取組状況について 傍聴定員：10人 傍聴手続き等、詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。  
本日（６/12）、県政懇談会「がんばろう！岩手」意見交換会を、久慈地区合同庁舎で午前10時30分から開催します。今回は「復興のその先へ～次の世代につなぐバトン～」をテーマに、久慈地区で復興や復興支援に取り組んでいる方々から、活動内容や取り組んでいく上での課題など意見交換を行います。  
【みんなでライブラリー（第1回）が開催されます】  ◆第1回「ぎんどろ公園 読書のつどい」 大好きな本を持ち寄って、 楽しい時間を過ごしましょう♪ 日時：6/24（日）14時～16時 会場：ぎんどろ公園（花巻図書館 東側） 詳しくはチラシ、花巻市facebookをご覧ください。    
宇都宮運転士の記事を書いていただきました！！ 海外からも多くの人に三陸鉄道に乗りに来てもらえると嬉しいです！！   
【「岩手ぅんめぇ～もん!!グランプリ2018」出展者を募集します！】 岩手県では県内での6次産業化や農商工連携の推進、県産農林水産物の需要拡大を図ることを目的として「岩手ふるさと食品コンクール（岩手ぅんめぇ～もん!!グランプリ2018)」を開催します。 詳しくはこちらから   
【花巻農業女子プロジェクトの取り組みを紹介します】 ・6月16日・17日「菜園・de・マルシェ」に出店します！ ・POP講習会を7月4日（水）に行います！ そのほか、土澤アートクラフトフェア、ワインフェスに出店の様子など、詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
6/16（土）～6/24（日）第1回 雫石･滝沢･八幡平　陶漆工房展開催！ 普段使いの器から花瓶、インテリアとして飾れる作品を紹介・展示即売します。自分だけの一品を見つけに出かけませんか？ 雫石町観光物産センター（雫石駅1Ｆ） 詳しくは→   
おはようございます。 本日は矢巾町中心部の県道で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  天気が良いと外を散歩する方も多くみられます。歩行者の横を通過する際は、歩行者の動きに注意し、速度を落として運転をお願いします。  
【6月14日テレビ朝日「グッド！モーニング」中継のお知らせ】 6/14放送のテレビ朝日「グッド！モーニング」の天気中継コーナーで花巻市内から中継を予定しています。7時37分頃の「お天気検定」のコーナーでは花巻市にまつわるクイズも出題される予定です。是非、ご覧下さい♪   
【7月1日に「みちのく神楽大会」を開催します（6月13日更新）】 7月1日に東和総合福祉センターで開催の「第37回みちのく神楽大会」出演団体の出演順を一部変更しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
さんりくチャレンジ推進事業では、  や新事業活動に取り組む方への 、6月19日、20日、27日、28日に、 についての個別相談会を開催します！ご来場お待ちしています！ 【問合せ】産業再生課019-629-6931   
岩手県体育協会の評議員会と表彰式。希望郷いわて国体・希望郷いわて大会のレガシーが引き継がれ、新たに花開いています。   
6月16日（土）・17日（日）は寺山修司演劇祭参加作品 劇団しばいぬ　 Re：寺山theater.act1「アダムとイヴ、私の犯罪学」が公演されます。 会場：いわてアートサポートセンター　風のスタジオ 没後35年を記念した寺山修司演劇祭最後の公演となります。 詳しくは→   
遠野エリアの地域活性化に関する連携協定締結      
 を満たし、県産材を一定量以上使用した質の高い住宅の建築に対し補助金を交付しています。住宅建築を予定されている方は、ぜひ活用をご検討ください。 なお今年度から制度を一部改正しておりますのでご注意ください。 【問合せ】建築住宅課019-629-5934   
【子育て世帯向け地域優良賃貸住宅の整備・管理事業者を募集します≪プロポーザル募集のお知らせ≫(6月14日更新)】 平成30年6月7日（木曜日）に、プロポーザル募集説明会を開催いたしました。 これまでに、お問い合わせいただいた内容を追加更新しました。 詳しくはこちらから   
今日は【遠野物語の日】 本日、市立博物館は入館料無料です！ さらに学芸員さんのギャラリートークもあります！10：30～、13：30～の２回。  そして、天気も良いので、自転車で遠野物語めぐりなんていかがですかー？ 仕事だよ！って方は妄想で（☆゜д゜）   物語   
【いわてを知る】ツイッター紹介 ツイッター：「いわてまるごとうりこみ隊」の紹介です。 いわての情報を”気まぐれ”に”正確”に発信しています。 覗いてみて下さいね!(^^)!詳しくはコチラ↓    
　の　＃バラ園　では40種以上のバラが見頃を迎えています。池を一周する歩行者専用の遊歩道（約1.4km）は、ゆっくり歩いても約20分。ジョギングコースとしても人気。車椅子の方もご利用いただけます。車いす対応のトイレも4カ所あります。お散歩にいかがですか。   
6月は  です！   では、  について知っていただくため、地球温暖化防止活動推進員を派遣しています。派遣料は無料です（内容により材料費負担あり）。地域や企業の研修、子ども会行事等でご活用ください。 【問合せ】環境生活企画室019-629-5271    
"花巻で⁉ベアレンビール飲み放題?  6月17日(日)11時から?️ 花巻上町エセナ跡地で、3,000円(当日)で ＃ベアレンビール が飲み放題?? フードブース20店舗?雑貨屋さんやワークショップも?  ご注意⚠? マイジョッキやグラスをお持ちください?  詳細は?️      "
茅の輪と人形（ひとがた）を、二の鳥居前に設置しました。設置期間は6月15日～6月30日です。   
【花巻市市民参画・協働推進委員会委員を募集します（7月10日締切）】 ◆市民参画と協働の推進についてご意見をいただく委員を募集します ≪任期≫ 平成30年8月27日から平成32年8月26日 ≪募集人数≫ 3人以内（選考） ≪応募期限≫ 平成30年7月10日（火）必着 詳しくはこちら  
【「日々を豊かに 大人の楽しみ方講座」受講生募集（7/17締切）】 対象：市内に在住か市内にお勤めの20歳から40歳までの独身男女 定員：20名（男性・女性各10名）定員を上回る場合は抽選とします 内容：テーマ「ワンランク上の自分になる」 日程：7/29～12/8（全6回） 詳しくは   
【田瀬湖湖水まつり】 ウォータースポーツフェスティバル カヌー、ヨットがすべて無料で体験可能✨ 7月21日(土)は申込み不要です?‍♀️ 22日(日)はEボートレースを実施❣️ 初めての方も指導員が付くのでご安心を? ＃田瀬湖　で夏の思い出を作りませんか?？  詳細は?    
6月15日(金) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 13℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 14℃/12℃  
【平成30年度男女共同参画サポーター養成講座 公開講座（第1回）開催のお知らせ】 岩手県男女共同参画センターでは、平成30年度男女共同参画サポーター養成講座の公開講座を開催します。 各講座の内容、日程などについて詳細はチラシ、花巻市HPをご覧ください。    
【広報はなまき 平成30年6月15日号を発行しました】 今号は、ホットスプリングス市・花巻市 姉妹都市提携25周年を表紙に、みんなで支える介護保険、花巻祭りに参加してみませんか 等を掲載した全20Pとなっています。PDF版は市HPからダウンロード頂けます。 ぜひご覧下さい。    
えだっちです? 先週10日に大槌町にオープンしたおしゃっちこと大槌町文化交流センターに行ってきました！  　　　   
【はなっぴー出演情報】明日6/17（日）11：00～花巻温泉バラまつりにて、フクロ―くんのお誕生日会を開催！ご当地キャラクターが大集合、じゃんけん大会や写真撮影会を行いますよ♪花巻温泉バラまつりでお待ちしております☆彡花巻温泉HP　   
6月16日(土) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 18℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 13℃/9℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 15℃/11℃  
猊鼻渓のお便り  先日梅雨入りしたら、やっぱり梅雨空の日曜日。  雨は降らないですが、緑が一層濃く見えますよ！   
マイケルズカフェのチキンサルササンド◎ あぁーこのサルサが好き！！  これを天気の良い日に、河原か公園で外国の映画のように食べたい。笑   ごはん        
&lt_誇り高い御犬&gt_小友村の旧家の主人が町から帰る途中、狼が吠える声を聞き、上機嫌だったのでマネをしたところ狼に家までつけられた。家中固く戸締りをして息をひそめて一晩過ごし、後で確認すると馬屋の馬7頭がすべて喰われており、家も没落した 
&lt_駄賃付をおそう狼&gt_境木峠と和山峠の間では馬に荷を載せて運ぶ駄賃付達が狼に度々遭遇していた。夜間に通る時は10名、50頭くらいで集団行動をとるが、時には2、3百匹の群れに追われ、火を恐れずに馬に飛びかかってくる狼に苦戦したという。 
6月17日(日) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 19℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 18℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 17℃/11℃  
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 もりおかの食と農イメージロゴ・コンセプト制作のためのアンケート実施中:…   」  
ホップ畑とコロ助 田んぼとコロ助 畑とコロ助 道路にコロ助   
（仮称）押角トンネルの貫通！ 国道340号押角峠工区において、トンネル貫通式が6/5に開催されました！ 本工区が開通すると、距離2.4km、所要時間14分が短縮されるほか、雪崩などが発生する峠部へのトンネル整備により冬期間の交通環境が改善されます。（2020年度開通予定）     
伝承園からの帰り遠野八幡宮様へ。大祓をし感謝の絵馬(無料！)のお陰であたたかい気持ちに。遠くから伝承園に何度も足を運んでくれる皆様、売れない事もあるだろうのに出店してくれる皆様、遊びに来てくれるお客様、頑張るスタッフのみんなおつかれさま！みんなありがとうー！ 遠野は良いところですぅ   
Active Resorts（アクティブリゾーツ） 岩手八幡平　旧八幡平ロイヤルホテル　ハクサンチドリのつぼみとそのもっとつぼみ。 黒谷地湿原入り口にて。高山植物のベストシーズンが始まりますよ〜♪   
6月17日(日) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 21℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 18℃/11℃  
オハヨー！ 中総体においでよ！ 三年間の想いを込めて  団体戦 始めます   
今日は花巻温泉バラまつりに行ってきました！ ゆるキャラ仲間とフクロー君のお誕生日をお祝いしましたよ♩ 花巻温泉さんのバラは満開で今が見頃です。 是非行ってみてくださいね！   
6月17日(日) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 21℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 20℃/10℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 19℃/11℃  
【農業法人でのインターン受け入れについて相談を受け付けます！（8月10日まで）】 農業法人で雇用対策や将来的な人材確保等をお考えで、インターン受け入れについて検討されたい方のご相談を受け付けています。 相談受付期間：6/18（月）～8/10（金） 詳しくはこちらから   
【夜の曲り家ビアガーデン】 6月23日(土)18:00〜 夜の部入場無料 ライトアップされた曲り家で黒沢尻北鬼剣舞さんの演舞が遠野で堪能できます！1200円分が1000円の前売り券も好評発売中です♪ジョッキ生ビール500円、どぶろく唐揚げ、田楽、ラムつくねなど！など！晴れますように！   
子供達に「死んでるー」と言われた猫   
第８回  コンテスト 今年もやります！  を題材とした未投稿のオリジナル作品を募集します。今年は「一般部門」と「１〜４コマ部門」（２コマ、３コママンガも可）。応募締切は9/20(木)です。 たくさんのご応募お待ちしています♪    
【花巻市博物館で、特別展「写真家が捉えた昭和のこども」を開催します（7月7日から）】 本展覧会では、日本の写真史に名を遺す写真家の作品を中心に、各地方で写真活動をつづけた写真家が捉えた、たくましく微笑ましい姿を含め、昭和の子どもたちの姿を展示します。 詳しくは   
6月18日(月) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/14℃  
6月18日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/14℃  
最近、LINEのアカウントを不正に入手して、第三者が本来の持ち主になりすましLINEを利用して、電子マネーを購入させ、だまし取ろうとする詐欺が急増しています。この手口は、知人から、唐突にお金に関わる頼み事をされます。このような場合は、すぐに相手にせず、家族や警察に相談しましょう。   
"【イーハトーブ花巻応援寄附金の活用状況についてご紹介します】 平成29年度には、合計で10,541件、155,542,000 円のご寄付を頂戴し、誠にありがとうございました。 皆様から頂戴した寄附金は、平成29年度に実施した事業に活用させていただきました。詳しくはこちらから   "
6月18日(月) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/14℃  
今週末6/23（土）より「夜も魅力満載！小岩井農場でホタルを見よう～地上のホタルと夜空の星と～」開催！　7/6～8の3日間は「ホタルまつり」も同時開催！小岩井農場の夜の自然を体験出来る素晴らしいイベントです。 詳しく→      
＜いわて花巻空港運航情報6/18（月）11：00現在＞本日のいわて花巻空港発着便は  大阪地方地震の影響により、ＪＡＬ大阪伊丹便で遅延・条件付き運航、ＪＡＬ3523/3526便で欠航が決まっております。詳細は各航空会社HPよりご確認下さい。JAL→　FDA→  
【特殊詐欺の電話が発生しています！ご注意ください！（6月16日発生）】 市役所の年金課を名乗る男性から同居している90代の父親宛に電話があり、「父親の年金証書番号を教えてくれ」と言われた。 市役所がこのような電話をかけることはありません！ご注意ください！詳しくは  
【≪宮沢賢治記念館≫無料シャトルバス運行のお知らせ】 童話村駐車場と賢治記念館駐車場の間を無料シャトルバスが運行します。 運行日：7月15日（日） 運行時間：午前10時～午後4時30分まで、概ね15分から20分間隔で運行 ＊午後0時～午後0時30分の間は運行を休止します    
6月18日(月) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/14℃  
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ツイッターリスト↓おススメ！   
【 が開催されます！】 東京オリンピックから正式種目となるスポーツクライミング。複合種目（スピード・リード・ボルダリング）の国内初の全国大会が，６月23日（土）と24日（日）に盛岡で開催。詳しくは   
【平成29年度政務活動費執行状況を公表します】 政務活動費とは、議員の調査研究その他の活動に資するため必要な経費の一部として、議会における議員に対し、交付されるものです。 平成29年度政務活動費執行状況（PDF形式）を公表しました。 詳しくは  
6月19日(火) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 27℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 23℃/16℃  
本日は遠野市綾織町の国道396号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  ロードバイクの路外逸脱による死亡事故、大型バイクの転倒による重傷事故が発生しています。 二輪車は転倒の際、重傷となる恐れがあるので、気を付けて運転しましょう。  
6月19日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 27℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 23℃/16℃  
やまゆりの宿 やまゆりの宿　ホタル観賞会開催中（6月16～6月30日）。 湯ノ沢川にホタルが飛び交っています。   
6/19（火）、  滝沢キャンパスで「開学20周年記念式典」が開催されました。 式典では20年の歩みを振り返りながら、地域への感謝が伝えられました。  7/1（日）には、滝沢キャンパスで  が開催されます。    
【平成30年度花日和夏号を発行しました（平成30年6月発行）】 花巻市ならではの食、技、風景、文化を紹介する情報誌です。 首都圏のほか、市内では花巻市観光協会、花巻観光案内所などで配布しています。 市ホームページからPDFがご覧いただけます。 詳しくは   
6月19日(火) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 27℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 23℃/16℃  
2018FIFAワールドカップロシア（2/2） 6/18の大阪府北部を震源とする地震で被災された皆さまに心よりお見舞い申し上げます。 大阪府出身の  選手  選手も応援しています！ 頑張れ、日本！頑張れ、大阪！       
おはようございます！このお花の名前わかる方いますか？葉っぱはこんな感じです♪支配人が摘んできました。よろしくお願いします。   
三陸鉄道株式会社では、テロが発生した時の対処法、列車の安全・安定輸送の確保に社員一丸となって取組むことを目的として、異常時運転取扱訓練会を6月19日（火）に野田玉川駅～陸中野田駅間で実施しました。  6月22日、26日にも同じく野田玉川駅～陸中野田駅間で訓練を行います。  
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 1分間で身に付く，防災意識。 平成30年度盛岡市シェイクアウト: いつでもできる。どこでもできる。1分間の防災訓練，シェイクアウト！ 今年は8月31日にシェイクアウトを実施します。参加登録を受付中です。…   」  
岩大学生作！ありがとうございます！ 　プロジェクト   
6月19日(火) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 22℃/16℃  
【花巻農業女子プロジェクトの取り組みを紹介します（6/20更新）】 6月16日・17日、盛岡市にあるカワトクキューブ2で行われた「菜園・de・マルシェ」に出店の様子を市HPに公開しました。 現在、POP講習会（7月4日開催）の参加者募集中です！ 詳しくはこちらから    
エーデル・マルシェ? 6月23日(土)~24日(日)マルカンビル1階で?‍♀️❣️こだわりのパンやチーズ、地元の素材にこだわった野菜をワインを傾けながら食べれます?? 花巻の旬✨を味わいたい方はぜひお越しください?? マイグラス持ち込み大歓迎?  詳細はこちら✨   ＃ワイン   
あべっちです！ 盛岡手づくり村　修学旅行生の手づくり体験教室 2回目は、竹工編を紹介します。 多彩な竹細工の魅力に興味のある方は、是非ご覧ください！  　　　   
6月20日(水) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 19℃/17℃  
6/26（火）まで、工房「凛クラフト」さんの催事販売を2Ｆ出発ロビーで開催中です！県産材と特殊樹脂を組み合わせる特許技法で制作された、オブジェやアクセサリーなどを展示販売しております。デザインやカラーも豊富なので、お気に入りの色合いを探してみてはいかがですか?！   
6月20日(水) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 22℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 19℃/17℃  
ラグビーワールドカップ2019™日本大会 公式ボランティア　プログラム TEAM NO-SIDE 募集中！ 2018年7月18日（水）まで   この体験は、一生に一度だ。  岩手で！釜石で！      
本日は岩泉町の国道340号で取締りを予定しています 詳しくは県警ホームページをごください 昨日、田野畑村で、9ｹ月の子供さんが重傷を負う正面衝突事故が発生しています 運転の際は、脇見をしないほか、適度な休憩を挟むなど不意のはみ出しをしないように気をつけましょう。  
【≪再掲≫市民講座「みんなのコミュニティ27教室」の受講生を募集します（7月から開催）】 花巻市内のコミュニティ会議27地域から毎回1カ所におじゃまし、コミュニティ会議の特色ある活動や、地域の先人・歴史を学びます！より深く花巻の魅力を発見しましょう♪ 詳しくは   
6月21日(木) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 23℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 24℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 26℃/17℃  
岩手名物の食べ物は！？ズバリ、岩手三大麺「冷麺・じゃじゃ麺・わんこそば」を是非召上がっていただきたいです♪ご紹介するのは、盛岡駅前にある盛楼閣さんの冷麺。冷麺ツウの岩手県民も納得の美味しさ！是非、味わってみてください☆彡   
三陸鉄道の株主総会・取締役。来年3/23に、JRの宮古ー釜石間が三陸鉄道となり、盛から久慈までのリアス線が誕生します。   
kumagairyokan（熊ヶ井旅館） 6/21 今朝の朝ごはーん‼️   
6月21日(木) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 24℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 24℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 27℃/17℃  
岩手に泊まろう！そうしよう！ ああ！もう帰りたくないかも！ 「岩手に泊まろう！泊まってみた！」    
安比高原　APPI 安比高原ゴルフクラブは、地形を巧みに生かしたチャンピオンコース、高い戦略性で人気のリゾートコースの全36ホール。   
6月21日(木) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 23℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 24℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 26℃/16℃  
【花巻市就学指導委員会を7月5日に開催します（非公開）】 日時：7月5日(木曜日) 午後2時15分 場所：花巻市生涯学園都市会館3階 第5学習室 詳しくは  
【いわて産業振興センターでは「岩手希望応援ファンド地域活性化支援事業」の募集をしています（7/13締切）】 中小企業者等の新事業活動により地域経済の活性化を図るため、起業、経営革新、商店街活性化等に向けた取組みに対し助成金交付による総合的な支援があります 詳細は   
カッパを捕まえるには早朝がいいらしい！起きるのです！さぁ！お近くのカッパ淵へ٩( 'ω' )و   
おはようございます。 本日は久慈市の国道45号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  今週末から気温があがり、しばらく晴れが続くようです。 週末に遠出する方は、余裕を持った計画とこまめな休憩を取り、交通事故に十分注意してください。  
【花巻産ワインとワインの作り手が「まきまき花巻Party」でお待ちしています】 市内の3ワイナリーのワインやシードル、そして花巻市の銘柄豚「白金豚」を使ったスペシャルビュッフェを提供するイベント「まきまき花巻Party」を東京・白金で開催いたします。 詳しくは   
カッパおじさんと桑の葉とり、なう。夕焼け終わると暗くなるね。   
6月22日(金) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 23℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 27℃/16℃  
奥州　平泉温泉　そば庵　しづか亭 清々しい空気と、小鳥のさえずりの中の、仲良し家族で畑の散策…。 何とも贅沢な時間なのかも知れませんね。皆さんも、御家族と一緒に、お散歩してみませんか？   
【平成30年度 介護予防講演会・在宅医療介護連携推進講演会を開催します（7/26）】 終活をテーマとした講演のほか、「元気でまっせ体操」の体験など、人生の最期まで自分らしく生きるヒントがつまったイベントとなっております。ぜひ、みなさまお誘いあわせの上ご参加下さい♪    
【知事記者会見インターネットライブ中継】  本日6月22日（金）午前10時30分から放送します。  （知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）  
明日だよ！6/23（土）だよ！  ◆旅の蔵遠野売店→鳥屋部製菓さんの「チーズどらやき」販売日 ◆伝承園→夜の曲り家ビアガーデン（18：00～）  楽しみやぁー お待ちしております♪    
あべっちです！ 新緑の外山森林公園におじゃましてきました。 心地よい自然の中で出来る体験メニューと こちら外山森林公園の管理人を務める高橋さんをご紹介しています。 是非！チェックしてみて下さい。      
6月26日（火）17時30分放送開始 「いわて希望チャンネル」（第51回） 今回の放送は、達増拓也知事とふじポンの進行により、岩手県初となる宮古・室蘭間のフェリー航路開設の話題を中心に、開学20周年を迎えた岩手県立大学やILC国際リニアコライダーの話題などをお送りします。   
宮古市から本日午前６時３０分ごろに防災行政無線で放送した内容についてお知らせします。「宮古市からお知らせします。鍬ケ崎地区で、クマの目撃情報がありました。付近を通行する場合は、十分に注意して下さい。家の外に熊の餌となるようなものは放置しないでください。」市環境生活課  
今日から北海道と岩手がフェリーでもつながったー＼|*≧Д≦|>いえーい♪        
6月23日(土) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 30℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 26℃/14℃  
6月23日(土) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 28℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 29℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/16℃  
チーズどらやき来たよー  ◆今日は旅の蔵遠野（遠野駅前）で、鳥屋部製菓の「チーズどらやき」「黒いチーズどらやき」販売日！！    おやつ   
ツイッターみて「チーズどらやき」買いに来てくれる人が多くてうれしい。けっこううれしい！いや、めっちゃうれしい！！ ありがとうございます♪  来週は「おにぎりパンまつり」ですので、よろしくお願いします!!   
鬼剣舞はじまった！ かっこいい！！ 伝承園の夜の曲り家         
プラザイン水沢 先日…「将来世代応援企業」として表彰いただきました。    
オガール 「オガール市」、開幕しております！フード、ハンドメイド、アートなど74店舗がオガールに出店！ご家族、ご友人をお誘いの上、ぜひご来場くださいませ。   
お祭り！イベント！郷土芸能！ ライブ・グルメ・スポーツ・コス他盛り沢山！ さあ！せっかくの岩手だし、行くしか！ 「岩手の旅館・ホテルが楽しいぞ！」    
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 ゆめちゃんは7/16にピューンするよ〜♪    
盛り上がってる！！ 伝承園の夜の曲り家✨ 黒沢尻北の鬼剣舞は19:30から◎       
6月23日(土) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 28℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 29℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/16℃  
おはようございます? 今日は「馬力大会」！  観客の方もすでに続々と♪  会場は宮守町柏木平です！ 9:00～14:00頃 ぜひー   
イギリスドラマの「ハンク」がスゴイと思っていたら、「ファインディング・ドリー」が障害がある海洋生物たちの活躍(と不活躍も)を大スケールで描いていて、アメリカも負けていないなと感じ入りました。タイトルは、ドリーが自分自身を発見する、という意味なのかなと思いました。   
馬力大会開催中?♪ 迫力！！！      
6月24日(日) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 28℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 29℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 28℃/17℃  
6月24日(日) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 28℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 28℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 28℃/16℃  
6月24日(日) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 28℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 29℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 28℃/16℃  
やっホー！ きょうはバラ園でおはよう作戦だったϵ(>◊◕)϶ﾎｰ♪ たくさんのお友だちに会えてうれしかったホ～✨               
私、普段朝食は少な目なのに・・・ なぜ満腹になるまで食べてしまうの？ そう！そんな魔法がございます！ 「旅館の朝メシなぜ美味い！＠岩手の旅館・ホテル編」  　  
岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 組合員各位への各種お知らせ  旅館業、生活衛生関連情報等随時更新 お客様に安全・安心の時間をご提供するために   
【道路通行規制情報】   では、宮守ICから遠野ICの間で、道路維持補修工事に伴う夜間全面通行止めを実施します。期間は本日6/25(月)～29(金)で、夜間午後8時から翌朝5時までの間毎日通行止めとなります。迂回路は国道283号です。   
奥州市までは当空港から車で1時間程。米大リーグエンゼルスで活躍する大谷翔平選手の出身地、奥州市へ出掛けてみませんか♪   
6月25日(月) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 24℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 26℃/19℃  
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ツイッターリスト↓おススメ！   
&lt_早池峰山と安倍氏&gt_早池峰山は安倍ケ城と呼ばれる岩屋をはじめ、安倍貞任に深いゆかりがある。附馬牛からの登山口には安倍屋敷と呼ばれる岩穴があり、小国からの登山口にも貞任と戦った八幡太郎（源義家）の家来で討ち死にした者の塚が三つある。 
おはようございます。 本日は滝沢市内の国道４号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  天気が良い日は、住宅地で子供が遊んでいる姿を見かけます。 車で住宅地を運転する際は、スピードを控えめにした運転をお願いします。  
【災害に備え既設ブロック塀の安全点検をお願いします】 6/18に発生した大阪府北部の地震による塀の倒壊被害で死亡事故が発生しました。市では現在公共施設に設置されているブロック塀を緊急に安全点検を実施しておりますが、所有者等が適切な管理を行う必要があります 詳細は  
古代中国に、為政者が民には仁愛をもって臨み、学者には圧倒的な尊敬をもって臨むよう、求める知恵があった。王であっても学者に話を聞くときは王が学者を訪問する(呼びつけるのでない)ことが求められていたようで、参考になると思います。   
親子で県議会を体験できる「夏休み親子県議会教室」を８月７日（火）に初開催！ 議事堂や委員会室を探検したり、議事堂で実際に議員席に座って、県議会のクイズにチャレンジしたりします。 夏休みの自由研究にもおすすめです。 現在参加者募集中。ぜひ親子でご参加ください！   
6月25日(月) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/19℃  
都市対抗野球の東北大会で初優勝し、全国大会に出場する金ケ崎町のトヨタ自動車東日本(株)硬式野球部の代表が岩手県庁を訪問。山腰部長、三鬼監督、北見キャプテン、大谷コーチ兼外野手と記念写真です⚾️トップをねらえ！   
【「ふるさと発見！大交流会 in Iwate 2018」の出展者を募集します（6月30日締切）】 ≪開催日時≫ 平成30年12月15日（土）午後1時から午後4時 ≪開催場所≫ 岩手産業文化センター（アピオ）アリーナ ≪主催≫ 「ふるさと発見！大交流会 in Iwate」実行委員会 詳しくはこちら   
Active Resorts（アクティブリゾーツ） 岩手八幡平 旧八幡平ロイヤルホテル　本日のど根性の木。気持ち良さそう。 この美しい空半端ないって。   
雑な後始末、ちょっとしたミス、モノ出しっぱ、など…たまには私の仕業なのですがなぜか真っ先に疑われる黒子さんψ(｀∇´)ψ 支配人と副支配人に「お前は得だ」と褒められまして♪この場を借りて「黒子さんいつもありがとう♪」写真は井戸の前を通るたびにコキコキする小学生みたいな黒ちゃん♪   
6月25日(月) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 20℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 26℃/19℃  
サッカーワールドカップ、ランキング上位のチームに勝るとも劣らぬ試合を続ける日本代表。ここ一番の集中力、底力を引き出す本番力がスゴイです。この調子で、さらに⚽️  
伝承園の隣の小学校前の横断歩道で一時停止したら渡り終えた小学校生達が深々とお辞儀をしてくれて朝からほっこり(*´꒳`*)おはようございます。   
【いわてに行こう！】「ああ！雫石って、いい！」締切7/13 雫石夏の移住体験ツアー7/28㈯～29㈰ 〇集合28日㈯11時ＪＲ盛岡駅北改札前〇解散7/29㈰17時ＪＲ雫石駅前 出発地点別補助金額に違い有〇定員15名（先着順　最少催行1名） 〇雫石町への移住に関心のある方◇コチラ↓    
でんしょーえーん！！！   
平泉、奥州藤原氏、やはり「誇り高き血統」です。中尊寺金色堂に込められた「黄金の心」を守っていきたいと思います。ちなみに岩手オリジナル最高級品種米の名前は「金色(こんじき)の風」です。平泉でも生産されています。   
【「銀河のしずく」花巻地域栽培研究会の取組みをお知らせします】 平成28年から花巻市内で作付が始まった岩手県オリジナル水稲品種「銀河のしずく」。今年で栽培3年目を迎えました！ 「銀河のしずく」栽培指導会の第1回・2回の様子を市HPに公開しました。 詳しくはこちらから   
「鼻に入れないように！」by黒子   
渚亭 たろう庵　『official』 蕾だった薔薇が華麗に咲いて良い香りが漂います〜 たろう庵の門を通り過ぎ薔薇の香りを頼りに探してあげてください   
【米に加害するカメムシ類の防除対策を実施しましょう】 近年、カメムシ類の加害による米の品質低下が問題となっています。岩手県産米の品質向上に向け、カメムシ類の発生源となる水田周辺の雑草の適期刈り取りや適期防除など、防除対策を実施しましょう。 詳しくはこちらから   
 や市町村で勤務する  を募集します。募集職種は、一般事務と総合土木です。 【第１次試験】※一般事務のみ。 日時：9/16(日) 受験地：盛岡市、東京都千代田区 【申込期間】 7/17(火)～8/24(金) 【問合せ】人事委員会事務局職員課019-629-6241   
Active Resorts（アクティブリゾーツ） 岩手八幡平　 旧八幡平ロイヤルホテル 夏の八幡沼と岩手山のパノラマ写真　2017.08.27 13:34   
シルバースポーツ大会      
6月26日(火) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 26℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 24℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 23℃/14℃  
岩手県花巻市の結婚 式場 披露宴 会場ならホテル志戸平 ホテル志戸平ブライダルチームより。今週の日曜日開催のグランドブライダルフェア準備も順調にすすんでおりま～す　(^^)/   
花巻温泉を流れる台川沿いにある「釜淵の滝」です。高さ8.5ｍ、幅30ｍの大きな岩の上から流れる清流はとっても綺麗で、マイナスイオンたっぷりですよ♪また、滝周辺の森林は1周15分ほどの手ごろな散策コースもお楽しみ頂けます。当空港から車で20分程。花巻市にお越しの際は是非！   
6月26日(火) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 27℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 26℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 24℃/14℃  
県では、  などによる  を防止するため、消費生活の出前講座を行っています。町内会や自治会などの研修会に無料で講師を派遣します。テーマは、最近の消費生活相談事例などご希望に応じます。 【問合せ】県民生活センター019-624-2586  
6月26日(火) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 26℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/14℃  
6月26日(火) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 27℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 26℃/11℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 25℃/14℃  
6月27日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 25℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 26℃/19℃  
久しぶりの恵みの雨☔ 少しづつ育ってま～す?   
本日から7/2(月)まで、遠野味噌醤油(遠野市)の素材にこだわったもろみ漬け「遠野民話漬」の販売を行っています  一番人気「大辛どべっこ漬（激辛）」のほか「青豆しその実漬」「青なんばん漬（激辛）」、大辛どべっこ漬のピリ辛版「野菜ふりかけ」などをお持ちしております  
【「大迫石鳥谷線」臨時無料バスの利用者を募集します(募集期間は7/6～8/6)】 石鳥谷夢まつりと大迫あんどんまつりの開催に合わせ、復路の臨時無料バスを運行します！ぜひご利用ください。利用の条件は、事前の申し込みと往路に「大迫石鳥谷線」を利用することです。 詳しくは   
雨ですね。梅雨らしく続きそうですね。お蚕さんは桑の葉が濡れてると食べてくれませんので、カッパおじさんが桑の木を切ってくれて、枝ごと干してます。なんだか曲り家がお化けみたい♪ﾍ(ΘΘ)ﾍ   
伝承園の反省会&amp_おつかれさま会でした！今回は「伊藤家」さんにて。美味しかった(*´꒳`*)完敗♪反省会しつつも楽しい時間でした♪次のイベントに向けて一致団結、ガンバロー(๑•̀ㅂ•́)و✧  
(1)グローバリゼーション疲れから国民国家への回帰傾向が出てくる中、日本はどこに回帰するのか。英国は議会形成期へ、ドイツはビスマルク時代へ、ロシアはソ連以前へ、米国は建国時へ。国民国家形成期は、日本にとっていつなのか。   
"7/1（日）岩手山（いわてさん）山開き 「南部片富士」の名で知られる県の最高峰。標高2,038メートル。 神事は各登山口にて6：00予定、山頂交歓会は12：00予定です。 【滝沢市】馬返し登山口 【八幡平市】焼走り登山口 【雫石町】御神坂登山口    "
県内に発表されていた気象警報は全て解除されました。   
【イーハトーブフェスティバル2018 出演者、上演作品が決定しました】 8月25日・26日に開催の「イーハトーブフェスティバル2018」、出演者、上演作品を花巻市ホームページに公開しました！ 詳しくはこちらから   
6月27日(水) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 25℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 26℃/19℃  
ふっかちゃん♡ はぴはぴゆめ☆ばーすでー☆彡 土曜日はぴはぴに行くねっ♪   来週7/8はゆめちゃんと夕涼み会だよ〜♪ まだお席があるから遊びに来てねっ♡ 神ちゃん、むちょくん、コタちゃんと一緒にワイワイ♡ ゆめ合羽にゆめちゃんの子守唄もお披露目するよ〜♪♪♪    
7月1日(日)から✨ はなまき宵宮(よみや)が始まります?‍♀️? 花巻駅前の藤木神社を皮切りに花巻市内の神社で7月29日まで開催されます?? 出店ありの宵宮と出店なしの宵宮がありますが、藤木神社は出店あり???  詳細はこちら?   ＃おいでよ花巻　＃宵宮　＃夏のイベント   
【観戦バスツアー募集期間延長！キラキラはなまき銀河鉄道ナイター】 7/31にメットライフドームで開催する埼玉西武ライオンズ公式戦「キラキラはなまき銀河鉄道ナイター」。市内小中学生と大人による応援バスツアーの募集期間を延長しました！ぜひお申し込みください！詳細は   
久慈地域の復興現場を肌で感じる「親子向け復興の現場見学会」が平成30年8月4日（土）に開催されます。※参加には事前申し込みが必要です。 見学会の詳細につきましては、下記HPをご覧ください。       
建設中の釜石鵜住居(うのすまい)復興スタジアム  昨年5月、釜石市の尾崎半島では大規模な林野火災が発生し、約413haが消失する大きな被害が発生しました。  この火災で被災し、表面が焼け焦げてしまったスギの木が、温かみのあるシートに生まれ変わり、来年秋、国内外の皆さんをお迎えします。   
ラララランチ♪ 久しぶりの「B&Bカフェやまがら文庫」 パスタとコーヒー！美味しいな◎ いつものんびりしちゃう(*´-`)  お昼ご飯や喫茶は11～18時。 B&Bなので、宿泊もできます！    ごはん   
「劇団ゆう」子どもたちの夢を形に、感動を成長に！ ７月7日（土）ビッグルーフ滝沢大ホール公演！ 14：00開演（13：30開場）  　　　   
＃盛岡市動物公園　の再生計画を策定するための有識者による検討会議が６月26日に開催。様々な分野の専門家が具体的な事業を実施していくための議論を公開で行いました。今後も検討会議やワークショップなどにより検討を進めます。参加してみませんか？WSや会議の開催予定は　   
【平成30年度第2回花巻市東和地域協議会（6月20日開催）の開催結果を公開しました】 平成30年6月20日に開催しました「平成30年度第2回花巻市東和地域協議会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
伊丹発～花巻行き便の機内にて2018年7月1日～31日の期間、岩手県宮古(有)すがたの「元祖いかせんべい」が提供されます。三陸産スルメイカの風味と、硬さが特徴のいかせんべいです。ぜひジェイ・エア機内にてお楽しみ下さい♪いわて花巻空港２Ｆ宮澤商店でも販売中です！  
6月28日(木) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 28℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 29℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 30℃/22℃  
"今年も洋野町種市産の生ウニ丼キャンペーンが行われます！ 種市にある11の協賛店舗で「ウニ丼・小鉢・味噌汁・お漬物」のセットが2,000円で楽しめますよ。ぜひ！ご賞味あれ！      "
【縄文丸木舟を作ろう！⑤】    崎山貝塚縄文の森公園体験広場で丸木舟製作中！   現在、舟体の内側をくり貫く作業を行っています。約1/5ほど削りました。硬い木の節もあり、削るのに四苦八苦しています。   なお、明日から7月2日まで製作作業お休みします。  
本日東京都内で、  の発足記念式典が行われました。各界の著名人129名が委員として名を連ね、ILCの日本建設実現を応援する有志の会です。  の鈴木厚人学長によるILC計画の現状についての講演もありました。     
【終了】高年齢者支援セミナー「年金と働き方セミナー」を開催しました❣ たくさんの方々にご参加いただきありがとうございました。 平成３０年６月２７日(水)13：30～15：30あすもあ遠野多目的ホール ↓詳しくはこちらをご覧ください。(*^^*)   
【宮沢賢治記念館運営審議会を7月23日に開催します】 日時：7月23日(月) 午前10時00分 場所：宮沢賢治記念館 議題：①平成29年度事業報告について②平成30年度事業計画について 傍聴定員：5人 傍聴手続き等、詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。  
【WEBアンケートにご協力お願いします！】「盛岡の食と農」を表現するロゴマークを制作するため，ウェブアンケートを実施中です。「自慢したい盛岡のよさ」「盛岡を色に例えると」のほか全17問。抽選でプレゼントが当たります。 締め切りは６月30日（土）。 詳しくは↓   
6月29日(金) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
【7月7日に講演会「さとるだヨ！全員集合」を開催します】 石鳥谷図書館ではアーティストの小林覚さんと、るんびにい美術館のアートディレクター・板垣崇志さんををお招きして講演会を開催いたします！どうぞ石鳥谷図書館にお越しください♪ 詳しくはこちらから   
「岩手」とか「盛岡」という言葉が、佐々木未来さんの美しい声で語られます?   
パティスリー「ブール・ドゥ・ネージュ盛岡緑が丘店」が盛岡の美味いもんアンバサダーに認定。「盛岡アロニア　美人しょこら」が認定商品です。盛岡の特産食材であるアロニアは，目の疲労回復などに効果が高いというアントシアニンやベータカロテン，食物繊維を多く含む健康食材と注目されています。   
6月29日(金) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 32℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 33℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 29℃/20℃  
県南で今年開催される９つの  大会での出場・感想回数を競うイベントです。登録者全員に大会等で身につけるシリコンバンド等をプレゼント！さらに、出場・完走回数に応じて記念品を贈呈！速さや距離は問いません。エントリーお待ちしています！      
 喜怒哀楽バンザイ、ドラマはこうでなくては、悲しいときは思い切り泣け、と思っていたら、予想外の行動に出る主人公。そういえばそういう性格・体質だった！  
6月30日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 30℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 30℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 30℃/22℃  
   
気象情報（平成30年6月30日17時54分盛岡地方気象台発表） 【奥州市】大雨警報、洪水警報 【一関市】大雨警報 、洪水警報 【住田町】大雨警報 【遠野市】大雨警報   
6月30日(土) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 30℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 30℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 31℃/21℃  
住田町に出されていた土砂災害警戒情報は解除になりました（6月30日19時10分）  
レストラン ビーハイブ［ホテルエース盛岡］ ＜ベーコンとコーンのクリームコロッケ＞  夏の気配ただようコーン（夏野菜なんです）とベーコンの旨味がギュっと詰まった！クリーミーなコロッケ☆.   
つなぎ温泉観光協会 第37回盛岡つなぎ温泉 御所湖まつり」が、今年も開催されます！ 平成30年7月29日（日）イベントいっぱい!音楽と光の大夏祭り!! 皆様のお越しをお待ちいたしております。   
ふっかちゃん♡ はぴはぴゆめ☆ばーすでー☆彡 かわいいケーキだねっ♡ ゆめちゃんは14時20分頃ブースに行くよ〜♪    
6月30日(土) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 31℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 25℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 31℃/21℃  
6月30日(土) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 29℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 30℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 30℃/22℃  
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】梅雨特有の湿度。 時折ザワっと吹く風が心地よいので外テーブルで野花を生けます。 お庭のバラがそろそろ落ちそうなのでドライにしてみよう♩   
土砂災害警戒情報（6月30日16時25分） 【奥州市】  
        
 すっ転び黒子(七転び八起き風に)   
7月1日(日) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 34℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 27℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 31℃/22℃  
7月1日(日) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 34℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 27℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 31℃/22℃  
大沢温泉 [岩手県花巻市] ７月　菊水舘の夕食です。スタンダードプランのご夕食です。 松の間５・竹の間５のお部屋タイプのご夕食です。 　   
7月1日(日) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 32℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 27℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 32℃/22℃  
童話村の森ライトアップ2018✨  今年は7月27日(金)から?❣️  が幻想的にライトアップ✨ 今年はさらに「川辺エリア」と「賢治の教室エリア」も追加され、どんぐりオブジェのエリアもパワーアップ??  詳細は?‍♀️         
いよいよ本日START！いわて花巻空港公式ツイッター2周年記念♪フォロワーの皆様に感謝の気持ちを込め、7/31迄1F売店hanaにてコーヒー・紅茶(HOT、ICE)を100円引きでご提供中です♪パッケージもオリジナルデザインでフォロワー限定☆彡皆様のご来店お待ちしております！   
cute!!   
【8月4日に環境学習講座「水辺の生き物観察会」を開催します】 水辺に生息する生き物の観察を通じて、自然と人間の関係の大切さを考えます。前回はザリガニ釣りを体験しながら、水辺に生息する生き物を観察した他、外来種が生態系に与える影響についてのお話を伺いました。    
ホテルブライトイン盛岡 ブライトインでは、先週の初めに全客室にVOD（ビデオ・オン・デマンド）を導入いたしました。   
7月2日(月) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 31℃/22℃  
7月2日(月) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 34℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 30℃/22℃  
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内！7月は「スパゲッティ蒸し鶏とラタトゥイユの香草風味」サラダ付1,150円（税込）です。旬の県産野菜を使用したラタトゥイユはほのかに香るハーブがアクセント。どうぞご賞味ください♪   "
【「みんなでライブラリー」の参加者を募集します（第2回は7/8開催）】 第2回は「織姫VS彦星 七夕に出会う2人の宇宙を旅してみよう！」 テーマに沿った本で、クイズ感覚で楽しく本を紹介しあいます♪ 第1回「ぎんどろ公園 読書の集い」の写真も公開しました！ 詳しくはこちら   
【花巻北高生 全国大会での健闘決意】 全国大会に出場する花巻北高の生徒が市役所を訪れ、上田市長に大会での活躍を誓いました。表敬訪問したのは、東海地方で開催される高校総体に出場する選手10人と、国立オリンピック記念青少年総合センターで開催される高総文祭に映像を出品する生徒２人の計12人。   
久石譲さん、鈴木敏夫さん出演決定✨ 『風の谷のナウシカ』上映します?❣️ イーハトーブフェスティバル2018は、8月25日(土)から8月26日(日)まで?  詳細はこちら?‍♀️    ＃風の谷のナウシカ　＃おいでよ花巻　 ＃童話村   
盛岡グランドホテル 紋付&白無垢姿でお座りショット♡しあわせそうな笑顔が素敵！   
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ↓ツイッターリストおススメ！   
7月2日(月) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 34℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 30℃/22℃  
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 盛岡市外山森林公園: 盛岡市外山森林公園の平成30年度キャンプ場情報を追加しました。   」  
【高村光太郎記念館で企画展「光太郎と花巻電鉄」を開催します（7/14から）】 ◆企画展「光太郎と花巻電鉄」7月14日から11月19日まで 光太郎にゆかりある市内各所を資料やエピソードを交えて紹介しながら、それらを花巻電鉄が結ぶ情景を温かみあるジオラマで展示します 詳細は   
民宿とおの お知らせです‼️本日、6畳間2部屋空室が出ました‼️こちらからのご予約。もしくは、お電話にてのご予約で素泊まり税込2800円にてお受けいたします   
【地域おこし協力隊】募集・岩手町 (1)石神の丘美術館グリーンマネージャー (2)農業観光プロデューサー を募集しています。詳しくはコチラ↓    
&lt_白子&gt_土淵村の柏崎では両親とも日本人なのに髪の色や眼や肌が西洋人と同じ特徴を受け持つ白子が二人いる家がある。彼らの語音も土地の人とは少々違い、声が細くて鋭く聴こえる。通常、白子とは先天性色素欠乏症（アルビノ）の人を示す言葉。 
【平成30年度花苗配付申請受付のご案内≪秋苗情報追加≫】 市では、花いっぱい運動の一環として、地域や企業、個人などで取り組む花壇やプランターに植える花苗を春と秋の2回に分けて配付します。 今回は、秋に植栽する秋花壇用花苗（秋苗）のご案内です！ 詳しくはこちらから   
伝承園のソフトクリームはペコちゃんの味。280円。甘くて美味しい♪    
安比高原　APPI 【特大ズワイガニと特選メニューの饗宴★ディナーバイキング】 専用宿泊プランのお客様限定の、ズワイガニ食べ放題の豪華ディナーバイキング！！2018年7月7日、14日、15日、21日、28日   
7月7日(土)は遠野蔵の道ひろばが盛り沢山だよー(*^o^*)飲食ブースもたくさん出るみたいだよ！面白そうです！！   
いわて花巻空港では「第7回いわて花巻空港フォトコンテスト」を開催します！テーマは「いわて花巻空港や航空機、空港を取り巻く花巻らしい様々な場面を撮影したもの」詳細は当空港ＨＰをご覧下さい！皆さまのとっておきのお写真お待ちしております♪   
7/3は  です！岩手県には牛乳本来の味にこだわったものからちょっと珍しいものまで、ご当地色豊かな  がたくさんあります！全国放送のテレビで紹介されたものもありますよ！ぜひ食べ比べて楽しんでくださいね～(*´∇｀*)    
あまちゃんサミット2018 in 久慈「F巻！？プロデュース編 1日目」の様子をご紹介します！             
おおのキャンパス 【モゥたまらん???】酪農体験day☆ 子牛にミルクをあげる体験をした中学生のみなさん   
7月3日(火) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 34℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 32℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 31℃/22℃  
7月3日(火) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 34℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 32℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 31℃/22℃  
瀬美温泉 9月5日（水）は館内一斉メンテナンスの為、休館日となります。 ご迷惑をお掛けいたしますが、何卒、ご理解ご協力の程、宜しくお願い致します。   
プラザイン水沢 こんなに暑いと?が恋しくなってしまいますよね♪そんなあなたに！！ 毎年恒例！！カトルセゾンでビアガーデン♪今年の詳細はこ・ち・ら♪    
原田龍二のミステリー道！ 岩手・「座敷わらし」が出る旅館！？   
 初となる  航路が6/22(金)に開設され、  と   が海路で新たに結ばれました。この航路は、復興道路などとの相乗効果で物流・観光面で大きな役割を果たすことが期待されています。皆さんぜひご利用ください。     
県南で今年開催される9つの  大会での出場・完走回数を競うイベントです。登録者全員に大会等で身につけるシリコンバンド等をプレゼント！さらに、出場・完走回数に応じて記念品を贈呈！速さや距離は問いません。エントリーお待ちしています！        
はや！みじか！orz  
勢いだけでも伝われ！「あまちゃんサミット night in 小袖 編」            
【花巻市博物館で7月8日に特別展記念講演会を開催します】 ◆特別展「写真家が捉えた昭和のこども」記念講演会開催のおしらせ 演題：「岩手と花巻の昭和」 日時：7月8日（日）午後1時30分から午後2時30分まで 場所：花巻市博物館 講師：畑中美耶子氏 詳しくはこちらから  
7月4日(水) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 28℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 27℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 27℃/22℃  
"本日7月4日～12日の間、風除室のお弁当販売は、 期間限定で一関市の斉藤松月堂さんの駅弁を販売します。 数量も限られておりますが、この機会にぜひお求めください！  〇うにごはん　1,200円 〇金色うにめし　1,600円 〇あぶり焼き和牛弁当　1,100円 （いずれも税込価格）  "
&lt_早池峰の山男&gt_土淵村の子供たちが早池峰山からの帰りに背が高くて色が黒く、目だけキラキラの男が急いで登ってくるのに遭った。どこへ行くのかと問うとその男は小国へ行くと答え、あっという間に行ってしまったが、道は小国への道ではなかった。 
職場体験の中学生達が2日間にわたり頑張ってくれました！伝承園らしく裂織り体験も♪機織り機の糸かけはちょっと難しいからね、見ててね(^◇^_)バッチャン達とのおしゃべりも良い経験だね♪また遊びにきてね♪  
7月4日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 26℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 雨 26℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 27℃/22℃  
7/8（日）、五葉山シャクナゲ鑑賞会が開催されます。 　9：00　登山開始（赤坂峠発）→ 山頂付近で昼食 13：00　下山開始 15：00　登山終了（赤坂峠着）  詳しくはこちら→  （写真は過去のものです。）   
7/17(火) 平成30年度第1回  達増知事出席のもと、アイーナ７階小田島組☆ほーるで開催。 今回は「国際防災・危機管理研究　岩手会議」の一般向け公開プログラムとして公開されます。申込み締切は7/9(月)です。 【問合せ】復興推進課 019-629-6945     
【農業用ドローンによるスマート農業技術実演会を7/23に開催します】 最先端農業技術に触れてみませんか？ 開催日：7/23（月）13時30分～15時 ＊予備日は7月26日（木）13時30分～15時 場所：花巻市矢沢第13地割217-1 内容：農業用ドローンを利用したハトムギの病害虫防除    
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「明日、午前１０時から、防災行政無線及び防災ラジオで、緊急地震速報の訓練放送を行います。緊急地震速報特有の警報音が鳴りますので、ご了承ください。」（市危機管理課）  
&lt_鳥御前と山の神&gt_鳥御前と呼ばれる鷹匠だった老人がいた。向山から少し山へ入ったところの大岩の陰で赤い顔の男と女に出会ったので、からかおうと思い、切刃を抜いて襲いかかるふりをしたところ、赤い顔の男に反撃され気絶、三日後に死んだ。 
【萬鉄五郎記念美術館企画展 写真展「岩合光昭の世界ネコ歩き」開催のおしらせ（7/14～）】 ネコたちの愛らしい表情や仕草、一瞬の動きをとらえた写真は、多くの人々を魅了することでしょう。ファンはもちろん、ファンならずとも楽しめる″イワゴーワールド″をご覧下さい♪   
渚亭 たろう庵　『official』 虹！！７月２日の夕方に現れ、たろう庵からもよく見えました！   
安比高原　APPI 土日祝日運行の安比雲海ゴンドラが毎週月曜、金曜も運行することになりました。さらに夏休み期間中(7/26〜8/26)は毎日ゴンドラの運行をいたします。   
ホタルを見よう（雫石町・小岩井農場） 7/6～8、13～16、園内で自然発生するホタルをガイドの案内で楽しむ観察会を実施中！ また、7/6（金）～8（日）は「ホタルまつり」を開催。レストランの期間限定メニューや、正しい牛乳の飲み方教室など楽しい企画満載です。    
＃ユネスコ無形文化遺産　｢早池峰神楽｣を間近で観てみませんか？? 毎月第２日曜日は、神楽の日✨  ７月は大償神楽(おおつぐないかぐら)❣️ 7月8日(日)は、ぜひ花巻市大迫(おおはさま)にお越しください??  詳細は?‍♀️   ＃神楽 ＃おいでよ花巻 ＃japan     
やっホー！フクローだホϵ(>◊◕)϶ﾎｰ♪ なんとぼくに暑中お見舞いが届いたんだホ～✨               
支配人がHPを更新してますね。7/14(土)の夜の曲り家イベントはビアガーデンのみ。沢山のアンケートにお答えするべく郷土芸能など当たってみたようですがやはり時間もなく難しかった→とりあえず日にちも迫ってるので告知←でも待ってサプライズイベあるかもよ〜♪ねへ♪    
&lt_予言された菊蔵&gt_息子が病気になり、和野の菊蔵は実家へ帰った妻を呼びに笛吹峠を越えて橋野へ急いだ。少し薄暗くなった頃、上部後方から赤い顔にキラキラした目の男に呼び止められ、息子はもう死んでいると言われた。妻と戻ると息子は死んでいた
【≪締切を延長！7/9締切≫「キラキラはなまき銀河鉄道ナイター」バスツアー（7/31・8/1）】 応援バスツアーは市内小中学生と保護者を対象に実施します！格安で募集しておりますので、ぜひお申込み下さい♪ 主な日程、申し込み方法等、詳しくはチラシ、市HPをご覧ください。    
花巻南温泉峡　湯の杜ホテル志戸平 全客室に湯かごをご用意いたしました！バスタオルも入る大きさなので、お風呂に行かれる際はぜひ、湯かごをご利用ください(^^♪   
名古屋小牧線が累計搭乗者数77万人に到達致しました！平成23年5月に復興支援として初就航し現在は1日4往復運航しております。本日ＦＤＡ353便ご搭乗のお客様へ記念品、77万人目となったお客様にバラの花束とＦＤＡグッズが贈られました♪今後もいわて花巻＝名古屋小牧線をよろしくお願い致します。   
"えだっちです? 就航して数日経ちましたが…\""宮古⇔室蘭フェリー\""の第一便の様子を２回に分けてご紹介? １回目は客室をご紹介しますよ～‼  　　　　   "
【<再掲>「日々を豊かに 大人の楽しみ方講座」受講生募集（7月17日締切）】 自分の魅力を高め豊かな人生を育むため、またコミュニケーション能力の向上を図る学習機会を提供するため「日々を豊かに 大人の楽しみ方講座」を開設します。現在、受講生募集中です。詳しくは    
【各種証明書のコンビニ交付サービス停止のお知らせ】 関連機器の点検等のため、各種証明書のコンビニ交付サービスを下記の日程で停止します。 7月7日（土）午前7時30分から午後6時まで 7月21日（土）午前6時30分から午後11時まで（終日） ご不便をお掛け致しますが、ご理解とご協力をお願い致します。  
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】いつもはディナーの時間。 お休み頂いた日に外に出てみると こんな神秘的な空を目にしました。 パワー貰ってまた明日から頑張れますね♩   
 から本部設置情報が発表されました。(2018/07/05 0:02) 警戒本部 設置 (2018年07月04日 岩手県気象警報・注意報（大雨警報）)   
Michaels Cafe This time INDONESIAN.　good smell～!!      マイケルズカフェのフェイスブックできました→   
県立農業大学校では、学生が育てた野菜、切り花、果物を販売する農大産直を開設します。岩手県立農業大学校・花きセンター「花の館」で、7/19(木)午後2時から3時まで、新鮮な青果物・花を提供しますので、是非ご来場ください！ 【問合せ】県立農業大学校 農産園芸学科 藤沢・畠山 0197-43-2211   
あべっちです? 新緑の外山森林公園　第2回目～散策編～ を ご紹介していますので、是非ご覧ください！  ＃18102いわて　　＃盛岡市　＃外山　＃散策   
人権擁護委員へ感謝状と委嘱状を伝達      
今日のおやつ 採りたてブルーベリー&そのブルーベリーを使ったお菓子(の試作)?✨ しあわせ～(*´ー｀*)  遠野市内、ブルーベリーの収穫が始まってます!!   おやつ      
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） 見頃は間もなくでしょうか？＜五郎沼 中尊寺 古代ハス＞ 　   
7/24(火) 平成30年度青少年を非行・被害から守る県民大会 県警音楽隊による「非行防止啓発演奏会」や、「私の主張」「社会を明るくする運動作文コンテスト」入賞者による発表、発達障害の子どもに視点をあてた講演を予定しています。 【問合せ】若者女性協働推進室 019-629-5336   
那須からお越しのシエルちゃんとブランちゃん！白いシェパードカッコいいですね！フツーに「狼ですか？」と黒子さん。そのあと「もののけ、もののけ」と大騒ぎの黒子さん。お利口さんワンちゃん達でした。また来てね♪   
7/14（土）、宮古港に、客船「ぱしふぃっくびいなす」が寄港します！ 入港は午前10時、出港は午後５時です。藤原ふ頭での、お出迎えとお見送りにぜひご参加ください。    
大雨が続く予報です。特に西日本の方、お気をつけて。雨…止みますように。。   
7月6日(金) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 19℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 17℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 19℃/14℃  
とおの就職ガイダンス      
明日、大船渡市では“ぐるっと食堂”が開催されますよ～‼ イベントの様子を随時イーハトーブログのTwiterで情報発信しますので、ぜひおでんせ～！   
7月6日(金) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 19℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 17℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 19℃/14℃  
7月6日(金) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 21℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 17℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 20℃/14℃  
【平成30年度 病害虫発生予報・速報（平成30年7月5日更新）】 ≪新着情報≫ ◆トマト 県内の施設栽培トマト圃場において、トマト黄化葉巻病の発生が確認されました。県外業者から購入した苗による感染株の持ち込みと見られますが、必要な確認・対応を行ってください。 詳しくは  
7月6日(金) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 21℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 17℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 20℃/17℃  
遠野１３区自治会「蛍の郷」完成式典      
花巻南温泉峡　湯の杜ホテル志戸平 7月14日(土)～8月31日(金)の期間限定で「志戸平トレジャーハント」を開催いたします！ホテル館内に隠された謎を解き明かし、大冒険を経て見事全ての謎を解き明かした方には、ステキなプレゼントを(^^♪　   
オガール グルージャ盛岡Presents長友佑都フットボールアカデミーキャンプ2018in岩手が開催。会場は、なんとオガール内「岩手県フットボールセンター」！　   
こんなのも売ってます♪伝承園オリジナルステッカー♪カッパ淵じゃんwwもはや伝承園関係ない、とか言わないのー(*^o^*)   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 大雨に注意してね！ 被害が広がらないようにゆめちゃんもお空にお願いするからねっ☆   
7月7日(土) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
7月7日(土) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 18℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 16℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 21℃/15℃  
「体験用」に繭カッパの皿を別にして顔なしを送って欲しい。という急な無茶ぶりに必死こいて作ってます。頑張りたいけど…飽きるんだよー(&gt__&lt_)飽きたら遊んじゃうんだよー(&gt
7月7日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 23℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 22℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 24℃/17℃  
7月7日(土) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 23℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 22℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/15℃  
大谷翔平くん、盗塁で得点圏に進み、同点から逆転につなげていくのは、花巻東高がやりそうな作戦。メジャーリーグで、逆転の花東を再現⚾️   
三陸ぐるっと食堂inOFUNATO開催中です('ω'* 三 *'ω') 県内外の地域おこしグルメをぜひご賞味ください！   
平成30年7月7日の大雨警報発表に伴う平成30年7月7日15時現在の対応状況を公開しました。    
休暇村陸中宮古｜ブログ情報  本日は、１年に１度“真剣”にお願い事をする七夕です。なにをお願いするか・・・沢山あるお願い事から選んだのは、「いいかげん晴れてください！」ずっと雨、曇りと続くと心もよどんでくる様な感じですからね～1日...   
&lt_大津波&gt_明治29年の大津波で妻子を亡くした男がいた。ある晩少し離れた便所へ行こうとしたら亡くなった妻と同じく津波で亡くなった里の男が歩いているのを見かけ、声をかけたら今はこの男と夫婦となっているという。死人には見えなかった。 
今日は七夕ですね！いわて花巻空港1Ｆチェックインカウンターに七夕飾りを展示中♪備え付けの短冊に願い事を書いて、自由に飾ってください♪短冊はＪＡＬは大崎八幡宮へ、ＦＤＡは地元花巻神社へ奉納されます。皆さまの願いが叶いますように☆彡   
異常な大雨による被害が九州から四国、中国、近畿へと拡大しています。人命に危害が及ぶ被害もあり、大変痛ましい事態です。救助活動が進展すること、これ以上の犠牲が出ないことを、お祈りします。大雨は東日本、北日本に向かっており、要注意です。  
7月8日(日) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 22℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 23℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 25℃/19℃  
7月8日(日) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 20℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 17℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 23℃/19℃  
ホテル羅賀荘のスタッフブログ♪ ７月２１日（土）「羅賀みなと夏祭り」の花火打ち上げにあわせて納涼船を運航致します！　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　...   
オシラサマお願いします。   
7月8日(日) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 20℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 17℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/19℃  
7/15（日）9：30～15：00、たねいちウニまつり開催 岩手県有数の水揚げ量を誇る洋野町種市産ウニを使った「生ウニ丼づくり体験」や「ウニ採り殻割体験」など、種市のウニを存分に楽しむことができます。景品付きウニ餅まきやライブなどイベント盛りだくさんです。    
始まったー！ 遠野物語の世界へようこそ！      
平泉温泉元湯　ホテル武蔵坊 あやめ祭りは7月10日まで        
50字くらいで説明せよ♪   
本日(7/8)伝承園で昼食をお考えのお客様…本日はすでに予約の団体様でいっぱいです、お待たせすることになると思われますので昼食の時間をずらす、他でとるなど予定を立てる参考に。よろしくお願いします?   
7月8日(日) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 22℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 23℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 25℃/20℃  
【でんでらの】今と昔が交差する、怖いけどあたたかい。それを絵で表現するってやっぱりすごい。これで全8作品。伝承園売店にて全て揃っております。    
" では、大阪線・名古屋線は1日4往復、札幌線は1日3往復、福岡線は1日1往復運航されています。いわて花巻空港は、釜石自動車道「花巻空港ＩＣ」から車で3分。駐車場（1,150台）は無料。  の思い出作りに、ぜひご利用ください！        "
安比高原　APPI 安比温泉「白樺の湯」と同じ建物内にある炉端割烹「あぶり亭」は新鮮な海の幸や山の幸を、東北・岩手の地酒とともに楽しめる炉端焼きスタイルの居酒屋です。   
7月9日(月) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 30℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 19℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 28℃/19℃  
盛岡グランドホテル 新婦さんにとって、ブーケも大切なアイテムのひとつです♡   
オススメしてる方もいますね。遠野を舞台に供養絵額をテーマにした歴史ファンタジー。残念ながら伝承園には置いてないのですが遠野で唯一の本屋さん「内田書店」さんで買いました♪密林にもあると思います。ぜひー♪ RT   
7月9日(月) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 30℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 19℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 28℃/19℃  
えだっちです！ 前回に引き続き宮古⇔室蘭フェリーの様子をご紹介♪ ２回目は、船内の設備をご紹介しますよ～^^   　　　　   
7/21（土）【田瀬ダム・森林探検隊】  田瀬ダム探検できるってよー！！ 遠野市のお隣花巻市東和町にあって、遠野市内を流れる猿ヶ石川をせきとめて作られた田瀬ダム。  その中などを大公開！！  田瀬ダム→午後は遠野へ遊びにぜひ～♪         
7月9日(月) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 30℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 29℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 27℃/21℃  
7月14日（土）～16日（祝）もりねこ写真展開催！ 場所：クロステラス盛岡シルヴァンプラザ 詳しくは→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃クロステラス盛岡　＃もりねこ   
【いわてで働こう！】7/15(日)東北U・Iターン大相談会 ～東北の魅力再発見～◇11時～17時◇有楽町・東京交通会館12階 入場無料・予約不要・トークショウ・トークセッション有！ 詳細はコチラ↓   
7月9日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 30℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 29℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 27℃/21℃  
最近寒かったから？ 成長がイマイチかな?   
ねこ増えました@伝承園売店   
日本赤十字社は、平成30年7月豪雨災害義援金の受け付けを本日より開始しました。皆さまの温かいご支援をよろしくお願いいたします。 日本赤十字社→      
7月10日(火) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 29℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 25℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 29℃/21℃  
プーアル茶の産地で知られる中国雲南省 平成22年の上海万博の共同出展をきっかけに、25年に本県と友好交流協力協定を結んでいます。 本日、中学生訪問団が県庁を訪問。元気に日本語で自己紹介をしてくれました。 14日まで、県内の中学・高校との交流、世界遺産平泉見学、震災学習などを予定しています   
7月10日(火) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 31℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 21℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 27℃/22℃  
猊鼻渓のお便り  今年の平泉田んぼアートです。  毎年行っておりますが、平泉の歴史の中では欠かすこととできない藤原氏を稲で描いてます。  北上川にかかる橋の上からみれます。  猊鼻渓より平泉へ行く途中ですね。   
nan  
【花巻市国民健康保険運営協議会（5月21日開催）の開催結果を公開しました】 平成30年5月21日に開催しました「花巻市国民健康保険運営協議会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
&lt_山の神の子&gt_占いをする孫太郎という人がいる。以前は単なる狂人だったが、山で神に会ってから人の心中を読むようになった。話をしている間に急に立ち上がり、部屋の中をうろうろしながら心に浮かんだことを告げるが、それがハズれることはない。 
7/22(日)  福祉の就職総合フェア  の職場で働きたい方、福祉の仕事に興味のある方を対象に、盛岡市で開催します。福祉施設や事業所の担当者、専門の相談員が求人内容、福祉の資格取得について個別に詳しく説明します。詳細はリンク先をご確認ください。      
&lt_雨風祭&gt_お盆のころにとり入れの無事を祈って行われる行事。人間よりも大きな藁人形を作り、太鼓や笛で囃し立てて雨風しずめの歌をうたいながら道の辻まで送って行き、立てる。人形は紙で顔を書いたり、瓜で男女の形を作って添えたりもする。 
【消防協力者の表彰式が行われました（7月5日）】 7月5日（木曜日）花巻市大迫町内川目地内の早池峰ロッヂ峰南荘で消防協力者の表彰式が行われ、早池峰ロッヂ峰南荘（代表小国文子氏）が人命救助功労として花巻市消防本部から表彰されました。 詳しくはこちらから   
いわてとあなたが、つながるページ  東日本大震災津波からの復興の歩みを進める岩手の姿をご紹介しています。   
7月11日(水) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 26℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 25℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 29℃/22℃  
【いわてを知ろう】7/15(日)東北U・Iターン大相談会 ～東北の魅力再発見～◇11時～17時◇有楽町・東京交通会館12階 入場無料・予約不要・トークショウ・トークセッション有！ いわてを知る良い機会です。岩手県ブースでお待ちしています。   
&lt_ジョウヅカ森&gt_昔から象を埋めた場所だといわれているが、確かにかつて人を埋葬した墓のようで、塚の周りには堀があり、上には大きな石がのせられている。ここだけは地震がないため、「地震の時はジョウヅカ森へ逃げろ」と言い伝えられている。 
" では、7月21日(土)、28日(土)、8月4日(土)の3日間、滝沢キャンパス講座（9講座）を開催します。受講料1,000円（高校生以下無料）で、どなたでも受講いただけます。なお、当日の申込みでも受講が可能です。      "
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ↓ツイッターリストおススメ！   
龍泉洞温泉ホテル 岩泉高校硬式野球部７年ぶりに夏の大会初戦突破！！おめでとうございます(^^♪　沼、実は元岩泉高校野球部主将で現岩泉高校野球部外部コーチなんです(*^^)v　13日も花巻に応援に行きます！！   
7月11日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 26℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 25℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 29℃/22℃  
7月16日（祝）いわて県民情報交流センターアイーナで 「いわてまるごと科学館」開催！ 講演会やステージショー、先端科学に触れて楽しめる展示体験コーナーもありますぜひご来場ください。詳しくは→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃いわて県民情報交流センターアイーナ   
Active Resorts（アクティブリゾーツ） 岩手八幡平 旧八幡平ロイヤルホテル 久々に姿を見せてくれた岩手山。雪はすっかり消えて、夏模様に。  ホテル駐車場より。   
Active Resorts（アクティブリゾーツ） 岩手八幡平 旧八幡平ロイヤルホテル 久々の快晴。気持ちいいぞー！岩手県県民の森みはらし広場より。   
遠野伝承園の ホップの住人 みんなより太ってる！自分の体重の重みで垂直になってしまってる！疲れそう！でも痩せそう！頑張れー*\\(^o^)/*   
これからの時期は【水毒】に注意が必要！ 水毒排出に有効なカリウムを豊富に含んだ 遠野産の高原大根（乾物）を販売してます☺️ 高原大根なので甘みがあっておいし～ですよ❣️   
【花輪堤ハナショウブ群落保存管理検討委員会（5月30日開催）の開催結果を公開しました】 平成30年5月30日に開催しました「花輪堤ハナショウブ群落保存管理検討委員会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
7月11日(水) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 25℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 28℃/21℃  
【平成30年6月 定例記者会見（会見内容・報告事項・質問内容を公開しました）】 6月27日に行った定例記者会見について、ホームページに市長等のコメント、報告事項、質疑を追記しました。 詳しくはホームページをご覧ください。    
"【岩手】旅館・ホテル・ご宿泊の参考に！ 岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合FB  全旅連「宿ネット」なら16,000軒超！    "
 @IMA_info では、年4回展示替えを行いながら所蔵作品を公開しています。今期の常設展では、日本の山々を巨大キャンバスに描き、「山の画家」として知られる盛岡出身の画家  の油彩画を特集します。 【問合せ】岩手県立美術館　019-658-1711     
花巻市公式キャラクター『フラワーロールちゃん』のFacebookページがオープン❣️ 今年で10歳になった　＃フラワーロールちゃん✨ ＃ゆるキャラグランプリ　にも出場します‼️ぜひ応援よろしくお願いします?‍♀️?  フラワーロールちゃん公式Facebookページはこちら?‍♀️    
岩手県庁にも設置していただいております！！   
7月12日(木) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 25℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 24℃/19℃  
 では  への参加事業所を募集しています。既に  に取り組んでいる事業所は、  へのエントリーも可能です。エントリー〆切は、10/12(金)！運動の詳細は特設ＨＰでご確認下さい。     
【花巻農業女子プロジェクトの取り組みを紹介します（7月12日更新）】 7月4日、岩手志援株式会社所長の工藤めぐみ氏を講師としてお招きし、花巻農協営農指導拠点センターにおいて「POP講習会」を開催しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
岩手農大  開催 ◆開催日：7月27日(金)、8月4日(土) 学校見学はもちろん、農業技術体験、交流会など農大をまるごと体験しよう！ ◆詳しくは  ホームページをご覧ください。    
7月12日(木) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 23℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 24℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/18℃  
えだっちです? 皆さん先週末は『三陸ぐるっと食堂』に行かれましたか？ 行った人は振り返り、行けなかった人にはどういうイベントだったかをご紹介♪  　　   
綾織まつり      
7月12日(木) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 25℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 24℃/18℃  
クワガタ捕まえた～(⋈◍＞◡＜◍)。✧♡ 夜よりも朝の方がいるみたい?   
７月１３日（金）～１６日（月・祝）の４日間 「もりおかＳＵＭＭＥＲガーデン」 ～岩手の肉＆ビアフェスティバル～ 盛岡八幡宮境内特設会場にて開催！  ＃岩手県　＃盛岡市　＃盛岡八幡宮　＃もりおかＳＵＭＭＥＲガーデン   
【「まち魅力創造セミナー」開催のお知らせ（8月29日締切）】 岩手県では商店街の活性化を図るため、まち魅力創造セミナーを開催しています。 日時：9/9(日)13時30分～16時 セミナー終了後、16時15分～17時15分まで交流会も行われます 場所：コワーキングプレイス Arukoko    
花巻南温泉峡　湯の杜ホテル志戸平 いよいよ7月14日から屋外プール&ウォータースライダーがOPEN！ また、昨年大好評だった謎解きハナマキングシリーズ「志戸平トレジャーハント」も実施致します！   
7月13日(金) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 26℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 30℃/21℃  
【明治150年と岩手】 洋式高炉の築造に尽力し、近代製鉄の父と呼ばれる大島高任（おおしまたかとう）が、釜石市の橋野鉄鉱山において、初めて銑鉄に成功するまでの歴史を紹介した動画です。 橋野鉄鉱山は、2015年7月に明治日本の産業革命遺産の一つとして世界遺産に登録。   
"新安比温泉　静流閣 思わず笑っちゃう旨さ‼生ビール×安比舞茸‼まいたけのバター焼き (1人前1,000円)　蒸し暑いこの季節。生ビールと地元特産の安比舞茸 シンプルにバター焼きでお召し上がりください。   "
kumagairyokan（熊ヶ井旅館） 旅館併設食堂は、この週末の連休...15日(日)➡︎通常通り営業 16日(月•祝)➡︎お休みしまーす☆もちろん、14日(土)だって通常営業❗️   
Ｌ’ｓ Garden 7月6日生まれの新郎様と7月7日生まれの新婦様 7月8日に結婚式を挙げられました☆   
7月13日(金) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 27℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 26℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 29℃/19℃  
【夜の曲り家ビアガーデン】明日土曜日18:00から夜の部入園無料！前回全然足りなかったビールは数を増やしてお待ちしております！ 19:00からはすこっぷ三味線公演も！   
7/14(土)の夜の曲り家ビアガーデン 7/15(日)の伝承園ふろしき市 にお越しのお客様！前後にお立ち寄りいかが？ 20周年のお祭り中の風の丘でお買い物 萬鉄五郎記念美術館で岩合さんの「世界ネコ歩き写真展」 お昼前後に遠野駅でSL銀河も見れます！  
猊鼻渓のお便り  猊鼻渓にはカジカガエルがいます。  カジカガエルはご存知ですか？  清流に住み日本一奇麗な鳴き声のカエルです。  特に三好ケ丘付近から鳴き声が多く聞かれます。  そんなカジカガエルが時折舟着場に姿を現します。  乗船券買いに来たんだって(笑）   
えだっちです? 岩手県に客船が寄港しているのってご存知ですか？ 客船ぱしふぃっくびぃなすをご紹介します♪  　　　   
 では、夏季の  「できることからECOアクション」の参加事業所を募集しています！  対策として省エネ・節電に取り組むことで、経営コストの削減にもつながります。この夏、事業所の省エネ・節電対策を見直してみませんか？    
食と温泉で健康づくりの宿　岩手花巻台温泉　松田屋旅館 知り合いの農家さんから、らっきょうをいただきました。初夏に旬をむかえるらっきょう。土を洗い流して、せっせと皮むきをしました。けっこうな量の皮がでました。   
そして金曜日は野菜の日。本日の入荷はブロッコリー、キャベツ、ピーマン、レタス、ロメインレタス、きゅうり、にんにく、原木生しいたけです  
【フラワーロールちゃんが「ゆるキャラグランプリ2018」にエントリーしました！】 花巻市のマスコットキャラクター「フラワーロールちゃん」が、ゆるキャラグランプリにエントリーしました。応援よろしくお願いします♪ 「ゆるキャラグランプリ2018」スケジュールなど詳しくは   
7月13日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 26℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 29℃/21℃  
あべっちです！? 北上川が運んできた華やかな文化が残る、 盛岡市鉈屋町界隈を散策してきましたよ！ 今回は​​、​「もりおか町家物語館」​​​​をご​紹介してます。​​​​​​  ＃18102いわて　＃盛岡市　＃鉈屋町　＃もりおか町家物語館   
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「宮古市からお知らせします。明日、午前１０時、藤原ふ頭に、客船「ぱしふぃっくびいなす」が入港します。出港は、明日、午後５時です。市民のみなさまの歓迎とお見送りをお願いします。」（市港湾振興課）  
【地域おこし協力隊・岩手町】7/15・16東京・募集説明会開催！ 事前予約受付中・参加費無料・現役協力隊参加 ◇場所：移住・交流情報ガーデン地下1階（ 東京中央区京橋） 協力：NPO法人wiz ☆説明会◇7/15・16各定員10名1日2回☆個別相談◇7/15・16各定員4名1日2回☆詳しくは→   
【花巻図書館からイベント情報のお知らせ（7/22・26開催）】 ◆「夏休みの宿題相談会」を7月22日（日）、26日（木）に行います 夏休みに「やってみたいこと」は何ですか？まずは、図書館で調べてみましょう！図書館司書が、工作・自由研究のお手伝いをいたします！！ 詳しくは   
チェリーコークスさんとめくりじゃんけんぽいぽい♪ そしてゆめチャーンス！ 日焼けしてると言われた…えへっ♪   
みんなでパチリっ♡    
本日の【夜の曲り家ビアガーデン】にはこっぱさんはじめ数名ボランティアでお手伝いしてくれる予定です。なんとありがたい事でしょう(〒＿〒)ｳｳｳ よろしくお願い申し上げます。みんなで楽しみましょうね(*^o^*)  RT  
三連休の初日(*^▽^*) 【釣り堀】日和です～☺️   
はい♪ きょうのお衣装っ♡    
7月14日(土) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 31℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 24℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 27℃/20℃  
7月14日(土) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 31℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 24℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 27℃/20℃  
遠野一輪車クラブ 国際大会などに向け壮行会      
三連休中は工芸館にて木彫り河童の実演販売もあります。けやきのコースターカッコイイですよ♪   
7/22（日）、宮古市の「トドヶ埼灯台」の内部が一般公開されます。 釜石海上保安部職員が灯台について説明します。 事前申し込みは不要ですので、当日、現地へお越しください。 ※荒天の場合は中止します。10月にも開催される予定です。     
花巻温泉　ウエディング 本日行われる披露宴より??ミントグリーンに、ピンクと白の甘すぎないテーブル装花で夏も近づく爽やかな会場コーディネート☆*:.｡   
黒子さん指示、カッパおじさんと私、肉体労働係。汗だくでテーブルセッティング終わりました！ ビール日和ですね！！！  
花巻南温泉峡　湯の杜ホテル志戸平 【ホテル志戸平 屋外プールオープン！】7/14～7/16の3日間限定で屋外プールがプレオープン！大人氣のウォータースライダーも(^^♪ 夏休み中の屋外プール営業は、7/21から8/26までです！   
7月14日(土) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 31℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 24℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 27℃/20℃  
7月15日(日) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 32℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 32℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 27℃/20℃  
陽が落ちて涼しい風が吹いておりますが、今日は暑かったですね。 みなさまおつかれさまでした。お客様も沢山ご来園頂きありがとうございます♪バテてたら支配人がアイスを買ってくれました(*'▽'*) イチゴがゴロッと♪美味しい♪ 次回の伝承園ふろしき市は8月19日です！   
?もうすぐ立丸峠のトンネルが開通!!? カッパロードを通れば宮古市まで 早く行けるよ☺️   
ことしはお写真とれてよかったっ♡    
7月15日(日) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 32℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 27℃/20℃  
久しぶりにこの濃厚なアイスクリームが食べたくなって大迫（おおはさま）まで?? ボンディアソフト? 早池峰のむヨーグルトもおすすめですよ☺️❤️        
7月15日(日) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 33℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 25℃/22℃  
7月15日(日) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 32℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 27℃/20℃  
7月15日(日) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 32℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 27℃/20℃  
か、金ヶ崎からですって！(((ʘ ʘ_)))  
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きのうのけせんろっくふぇすてぃぼーのお写真だよっ♪ みんな来てくれてありがとっ♡ ゆめちゃんの合羽はお披露目出来なかったよ〜♪    
昨日の「伝承園-夜の曲り家ビアガーデン」  ひょっとこ太郎さんのすこっぷ三味線♪ ビール日和で和やかで面白いビアガーデン！ 暗くなってからも、暗くなる少し前も、夜の曲り家の雰囲気がやっぱり良いなぁ～ また来月もある（はず）！ ◆今日は「ふろしき市」開催！    ふろしき市   
天気も良いから 【釣り堀】も盛況です(^^♪ 中には釣り人らしき姿が?   
少しでも『涼やかな』写真を ご覧ください?   
7月15日(日) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 33℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 25℃/22℃  
猊鼻渓のお便り  あじさい園としては日本一の広さを誇り400種4万株のあじさいが見れます。  動画にしてみましたのでご覧下さい。  あじさい園へは猊鼻渓より車で約10分です。  みちのくあじさい園2018年7月   
ゆめサーファー！    
7月16日(月) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 30℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 29℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 32℃/22℃  
副支配人「コレ、アレだよねー(*'▽'*)…サプリ！」 アネゴ「ポプリだから！」 ツッコミが速かった！さすがです！ RT   
7月16日(月) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 31℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 32℃/22℃  
『涼しげな写真第2弾』です? 鯉は日本池で元気一杯!! あ～鯉になりたい・・・ と言うか水に入りたい?   
7月16日(月) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 31℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 32℃/22℃  
「三陸鉄道面白利用アイディアコンテスト」を開催いします Facebook、Eメール、ツイッターどれでも応募できます。 ツイッターで応募する場合は  をつけて投稿するだけ。 詳しくは添付チラシか三鉄HPをご覧ください。 応募期間：７月１７日～７月３１日       
遠野醸造で「しおツェン」 しおりが考えて作った「しおツェン」 爽やか軽めで飲みやすい！暑い日にぴったりｏ口(・∀・ ) ｺﾞｸｺﾞｸ   遠野産パドロンもあるよ！   のお酒 ごはん   
今日は  です。今年も続々と県内の海水浴場が開設されています！ 水の事故や熱中症に気をつけてお楽しみください☆ 海水浴場情報→    
【御礼】7/15東北Ｕ・Ｉターン大相談会 無事「終了」いたしましたことご報告申し上げます。 情報拡散に協力いただきました皆様、心よりお礼申し上げます。 地域振興室  
7月17日(火) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 27℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 25℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 28℃/22℃  
今日は雨☔が降ってるから お風呂♨に入ってゆっくりしてください? ✨無料✨の電動サイクリングでシェイプアップ?   
7月17日(火) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 24℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 25℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 27℃/23℃  
 や市町村で勤務する任期付職員を募集します。 募集職種:一般事務・総合土木 【第1次試験】※一般事務のみ 日時：9/16(日) 会場：岩手県産業会館、都道府県会館(東京都千代田区) 【申込期間】 7/17(火)～8/24(金) 【問合せ】人事委員会事務局職員課 019-629-6241   
盛岡手づくり村「夏休み工作教室」開催！ 7/21（土）～8/26（日） 夏休み工作の宿題はここで解決！  ＃岩手県　＃盛岡市　＃盛岡手づくり村   
7/28（土）、住田町夏まつりが開催されます！ 昼の部では、パフォーマンスによる国際交流イベントなどが行われます。 夜の部では、道中踊りや花火大会、五葉山火縄銃鉄砲隊による隊列行進と演武などが予定されています。 　   
本日、岩手県内で、IBC社員を名乗る者から「介護保険のことを調べています。」等と電話があり、家族構成を聞かれるという不審電話が複数発生しており、特殊詐欺の予兆電話と思われます。このような電話があっても相手にせず、直ぐに家族や警察に相談しましょう。   
猊鼻渓のお便り 今回の三連休は良い天気でした。 東北南部まで梅雨明けしました。 東北北部の梅雨明けもまじかでしょう！ 三連休最終日は朝一番舟も人数多く、最終舟もまずまずのお客様でした。  船頭さん達は夏の暑さを乗り切るために 焼肉で元気もりもり暑気払い！   
【市民講座「まちかど魅力アップ教室」の受講生を募集します（7/31応募締切）】 花巻の魅力を発信されている方々からお話を伺い、もっと魅力ある花巻を模索しましょう 期間：8月～11月（全4回） 時間：初回は午前9時30分から午後3時30分 場所：まなび学園 ほか 詳しくはこちら  
7月17日(火) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 26℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 雨時々曇 25℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 29℃/23℃  
東和温泉で ＃ビアガーデン が楽しめる? 8月31日(金)まで、東和温泉｢レストラン日高見｣では美味しい  が120分飲み放題?? 爽やかなウッドデッキテラスで、楽しい時間を過ごしませんか？✨  ご予約は東和温泉まで❣️ 0198-42-4311  詳細?‍♀️   ＃おいでよ花巻   
2018年8月の総合ダイヤが掲載されております。航空時刻・バス時刻・料金・おトクな情報は、岩手県空港利用促進協議会HPからＰＤＦファイルでご確認下さい。   
nan  
【2018イーハトーブレディース駅伝を10月14日に開催します！】 ◆2018イーハトーブレディース駅伝開催決定！ イーハトーブ花巻の大自然の中で、駅伝を通して参加者同士が親睦を深めながら、女性の健康と体力づくりを目指します！ぜひ奮ってご参加下さい♪（参加申込8/31迄）    
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ↓ツイッターリストおススメ！   
今日の遠野の最高気温は29度！どんより天気で気分はブンブンブブブーン♪ おはようございます。   
【9月10日に石鳥谷まつりパレードが開催されます】 期日：9/10(月) パレードは毎年9月10日の開催です ＊9/8(土)、9(日)は、山車と神輿が石鳥谷町内を自由運行します 場所：お祭り広場（花巻市石鳥谷町好地） 県道中寺林犬渕線(265号線)の一部区間を交通規制して開催します   
7月18日(水) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 31℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 22℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 27℃/22℃  
【「東和農旅ちょぴっとツアー」を7月30日に開催します】 農村に滞在して地域と交流する新しい形の観光「農旅」が注目されています。 東和地域でも「東和地域交流のまちづくり協議会」が体験メニューやモデルコースを提案しています。今回はモデルコースの一部を体験します！    
&lt_大谷地の怪&gt_笛の名人、菊池弥之助は駄賃付という荷物運び人だった。ある月夜の晩に境木峠を越える為、笛を吹きながら仲間と大谷地を通りかかったところ、谷底から正体不明の者に甲高い声で「おもしろいぞう！」と声をかけられる恐怖体験をした。 
楽天で寄附をするなら今❣️ 7/21(土)1時59分まで、お買い物マラソン開催中です? 楽天ふるさと納税も買いまわり対象です✨ ショップ買いまわりでポイント最大10倍✨  花巻市ページはこちら?‍♀️   ＃楽天    
【「イーハトーブ音楽祭2018」8月4日・5日に開催！】 イーハトーブ音楽祭は、花巻の風土やロケーションに融合、調和する音楽パフォーマンスを楽しむ音楽祭。ジャンル、プロ・アマ、年齢の枠を越えた作品を発表・体験・交流する「夏祭り」です！ 詳しくはこちらから   
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
【大迫あんどんまつりフォトコンテストの作品を募集します（8月17日から9月21日まで）】 ◆平成30年8月14日(火)・16日(木)に開催される「大迫あんどんまつり」の風景を題材とした作品を募集します 応募期間：8/17(金)～9/21(金) 応募資格：どなたでもご応募いただけます 詳細は   
7/28（土）10時～20時　金田一温泉まつり 幸せを呼ぶ  の里、金田一温泉郷で夏祭りが開催されます。アユつかみ大会（小学生以下）や懸賞付き盆踊り大会などイベント盛りだくさん！各旅館・入浴施設の入浴料が半額に！ぜひお越しください！ 詳細→     
【「日々を豊かに 大人の楽しみ方講座」受講生募集期間延長のお知らせ（7月27日締切）】 募集期間を7月27日（金）まで延長します！ 対象：市内に在住か市内にお勤めの20歳～40歳までの独身男女 定員：20名（男性・女性各10名） テーマ：「ワンランク上の自分になる」 詳しくは   
7月19日(木) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
屋根の上のユリが咲いてました！たしか去年は8月入ってからだったと思うんだけど、今年はちょっと早いかもです(*'▽'*)   
7月19日(木) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 32℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 23℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 29℃/22℃  
えだっちです? 来週末29日に、なんと！大槌町にあの有名番組のキャラバン隊がやって来ますよ～♪  　　　   
朝顔ももうすぐ咲きそう?   
遠野郷土人形民芸村の囲炉裏でひと休み。 曲り家の中は少し涼しい。  今回のイチオシは三匹河童！ 旅の蔵遠野(遠野駅前)の売店にも来たので、よろしくお願いします!!     
盛岡城跡公園の鶴ケ池・亀ケ池。周りを囲む満開のアジサイが最近の急激な暑さにお疲れ気味のようです。桜山の鳥居を挟んで，西側が「亀ケ池」，東側が「鶴ケ池」。盛岡城跡公園は，平成21年度の樹木調査によると156種3000本を超える樹木が植えられていて，官庁街にある緑がいっぱいの憩いの場所です。   
映画「海街diary」のロケ地、花巻市大迫にある向山森林公園展望台。サッカーW杯期間中日本代表で活躍した「おおさこ」選手ではなく、「おおはさま」と読みます。655段の階段を登って、展望台に立ち、半端ない光景と映画の雰囲気を感じてみてはいかがですか?！   
7/21（土）、山田町の「浦の浜海水浴場」が開設されます！ 山田湾の波が穏やかな海水浴場です。 期間中は、更衣室、トイレ、シャワーを備えた管理棟が利用できます。  　  
【8月1日より花巻市体験型観光推進事業補助金の公募(2次募集)を受け付けます】 花巻市は体験型観光を推進するため、体験型事業を実施する事業者等への補助を実施しております。平成30年度の2次募集は8月1日より受け付けます。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。  
西日本へ支援物資送る      
7/21（土）～8/26（日） 盛岡手づくり村・夏休み工作教室 夏休み特別企画として、普段はできない工芸体験をご提供！ 種目によって体験可能な日が異なるので、ご注意ください。    
風の丘のビアガーデンなう。伝承園の夜の曲り家ビアガーデンの勉強に！なーんつって♪カンパーイ☆   
【いわてを知ろう！】移住・定住サポートＨＰの紹介 ◇今回は『雫石町』です。 ◇県央地域「いわて雫石に移住・定住するするための応援サイト」 ・移住ガイドブックがダウンロードできます。 ・アピールポイントの多い町なので、覗いてみてください。 ◇移住・定住TOP→   
岩手が生んだヒーロー、大谷翔平選手の田んぼアートが奥州市で見ごろです。 怪我から復帰し、バッターとして大活躍。今後、ピッチャーとしての復帰も待たれます。田んぼアートのような鮮やかな復活を期待しています。 場所は奥州市水沢区佐倉河地区。隣接する展望台から見ることができます。   
道の駅遠野風の丘 創業２０周年感謝祭 第２弾      
【花巻・遠野・平泉 クラシック街道 探検隊✨】 キャラクターと写真を撮って、花巻・遠野・平泉のオリジナルキャラカード(全9種類)を手に入れよう❣️✨ SNSにもアップしてみんなに自慢してみませんか？?✨  詳細はこちら✨   ＃おいでよ花巻　＃遠野　＃平泉　＃風の又三郎   
”８月”出張就業相談窓口を開設します。 いきいきと働く意欲のある、また関心のあるシニアの皆さま、最寄りの地区センターまでお気軽にお越しください。当協議会のスタッフがお待ちしております。↓詳しくはこちらをご覧ください。   
☆７月20日求人情報　(^^) ハローワーク遠野より、毎週金曜日に発行される週刊求人情報を掲載しています。 ↓求人情報一覧は、こちらをご覧ください。   
やっホー！フクローだホϵ(>◊◕)϶ﾎｰ♪  ぼくはこの間、 に行ってきたんだホ～✨とってもきれいだったホ✨               
伝承園のキャラはカリンちゃん！遠野は伝承園の他に遠野市観光協会と遠野ふるさと村です(*'▽'*)   
7月20日(金) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 33℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 30℃/22℃  
初日にすみっことお出迎え        
【休日診療情報】 7月22日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
7月20日(金) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
境内ではヤマユリの保全活動を行なっています。  ＃夏の花  郷八幡宮   
もってる   
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ↓ツイッターリストおススメ！   
7月20日(金) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 33℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 30℃/22℃  
気仙ロックフェス！ 今年も楽しかったトン^_^   
今日のおやつ  味噌おにぎり（しそ入）！ 味噌おにぎりって美味しいんだよな～ （もはや、おやつなのか夕飯なのか。おやつだよ～）    ごはん おやつ   
　では、家庭のエコチェック参加者に“いわてのいいもの”が当たる参加者プレゼントキャンペーン夏がスタートしました！エアコンの使用でエネルギー消費が増える夏こそ、ライフスタイルを見直す時！家庭のエコチェックで日頃の行動を確認してみましょう。    
本日  も  しました！これから夏本番を迎える岩手県では夏祭りや花火大会が目白押しです！盛岡市では盛岡さんさ踊りに向けて準備が進んでいます！ 2018夏祭り・花火大会情報→   
お蚕殿達の食欲に翻弄される伝承園スッタッフゥー！必死こいて取ってきた桑の葉をものの数分で食べ尽くしそうな勢い。ただただ見つめる。。   
今日も暑いですね～? 知る人ぞ知る水光園のパワースポット 『たかむろ大明神』 お参りするとご利益があるかもね?   
ワーディングは変更がありますが、「北上川流域産業生活革命ゾーン」と「三陸防災復興ゾーン」に関するスライド(パワーポイント画面)例を参考まで。   
7月21日(土) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 33℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 32℃/23℃  
釣り堀営業してま～す? 『遠野池』でカッパも待ってるよ❣️   
7月22日(日) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 32℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 34℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 33℃/27℃  
コロ助越しの、さて誰でしょう？   
第100回全国高校野球選手権岩手大会の決勝戦が行われ、4-3で花巻東が盛岡大付を下し優勝しました！さっそくいわて花巻空港内に甲子園出場のポスターを掲示！とても見応えのある試合でしたね！盛岡大付の皆さんもお疲れさまでした。岩手県代表の花巻東を応援しましょう！   
7月22日(日) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 32℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 34℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 33℃/27℃  
(食べ物も)夏がきたー！！   ごはん    
7月22日(日) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 32℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 34℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 33℃/27℃  
コロ、お前…面白いな♪   
7月22日(日) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 33℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 33℃/27℃  
本日、御朱印帳が売り切れてしまい品切れとなりました。 次回入荷予定は９月中旬となっております。入荷しましたら告知いたしますので、大変恐縮ですが、ご所望の方はしばらくお待ち下さい。  
【熱中症に要注意！】 猛暑が続いています！ 熱中症は、暑い環境にいることにより体の水分や塩分のバランスが崩れ、体温の調整などができなくなる病気です。重症の場合には命にかかわることもあります。熱中症の予防をしっかりと行い暑い夏を快適に乗り越えましょう！ 詳しくは   
ひきこもり支援の第一人者で精神科医師の斎藤環氏 @pentaxxx を講師にお招きし、「ひきこもり公開講座」を8/4(土)に開催します。ひきこもりの理解など幅広くお話を伺い、ひきこもりの支援について考えます。  【問合せ】精神保健福祉センター019-629-9617　   
7月23日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 27℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 28℃/20℃  
本日午前中、遠野市内で警察本部のナカガワと名乗る警察官をかたり、「あなたの口座が詐欺に使われているようです。」などと言う詐欺電話が発生しています。相手が公的機関を名乗っても、自分の口座のことや、お金の話が出たら、まずは誰かに相談してください。   
"7/28(土),29(日)   の  直下の奥州いさわカヌー競技場にて、昨年に続きカヌージャパンカップが開催されます。国内トップクラスの選手による熱い戦いを、ぜひ現地で御覧ください！      "
【花巻市教育振興審議会を8月6日に開催します≪時間変更のおしらせ≫】 ◆変更前 ≪開催日時≫ 8月6日（月）午後2時 ＊受付開始：午後1時30分から ◆変更後 ≪開催日時≫ 8月6日（月）午後2時30分 ＊受付開始：午後2時から 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
毎年恒例となっています 【2018JAZZ LIVE遠野座でジャズとウエスタンを聴こう】 今年は9/5（水）に「とおの物語の館」で開催です♪  ★岩見淳三＆YAYOI　★らんぶらぁず  詳細  問合せ：やまがら文庫（電話0198-62-0787）  生の音楽は良いですよね～ ぜひ～   
7/28（土）と29（日）、釜石市で「2018 夏 根浜海岸 海あそび」が開催されます！ 来年予定されている海開きに向けて、この２日間は海遊びや遊泳ができます。 7/28（土）9：30～のオープニングセレモニーでは、虎舞も披露されます。   
【いわてに行こう！】くずまき暮らし体験ツアー説明会 ＜予告＞8/10有楽町・ふるさと回帰支援センター 体験ツアーの説明会開催。葛巻町の暮らしを体感しに行こう！ 説明会の詳しい内容・ツアー内容はコチラ↓    
さあ、遠野まつりがもうすぐやって来ます❣ 遠野まつり　IWATE　Tono　Festival ～神々が宿る幻想の世界～ 日本のふるさと　遠野まつり　 September2018 ２０１８年９月　　　１５日(土)　【遠野市街地】 ２０１８年９月　　　１６日(日)　【遠野郷八幡宮】 ＃岩手＃遠野＃遠野まつり＃神楽＃しし踊り   
【8月11日に高校生ライター募集イベントを開催します】 高校生の皆さんが花巻の魅力を見つけて、発信するイベントを開催します。 知識や経験は特に必要ありませんので、初めての方でも楽しく参加できます！ 皆さんのご参加をお待ちしております♪ 詳しくはこちらから   
遠野の8月のイベントは他にもコレがある！行きたいから休みたい。と言ったら却下された。そうだ！この日は伝承園ふろしき市だ！しかも上司が講師で！不在だから頑張らねば(๑•̀ㅂ•́)و✧   
岩手県で梅雨明けした先週金曜日（7/20）、東日本大震災の影響で利用できなかった陸前高田市の広田海水浴場で海開きが行われました。市内では、震災後初めてとなる海開きです。  当日は、期間中の安全を祈願する神事の後、早速、集まった人たちが海に入ったり、砂浜でビーチバレーを楽しんでいました。   
毎年恒例❣️「酒蔵まつり夏の陣」が開催されます?‍♀️ 参加者全員で大乾杯”ボラーレタイム2018”、激辛商店街、コンサート、こども縁日祭りなど内容盛りだくさん?? 7月28日（土）はぜひ石鳥谷にお越しください?♥️  詳細はこちら?  …  　   
7月24日(火) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 30℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 24℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/19℃  
岩手の旅館・ホテルが情報発信中！ 日本旅館協会 岩手県支部はこちら！ フェイスブックページ  岩手県のお宿  こちらもよろしくです！  
9/15（土）・9/16（日）【遠野まつり】開催！！！  今年も１日目は遠野市街地、２日目は遠野郷八幡宮が会場となります◎ 遠野の郷土芸能が集結！見応えありの遠野最大のお祭りです！ 今年は15日に「しし踊り」のキーホルダー作りなどもできたり。  詳細    まつり   
本庁舎市民ホールで油絵個展開催      
地元フォークグループ「ちゃりんこ」「音工房」のライブを7月28日（土）開催！！ 　公園にはラン科のネジバナが咲き、エントランス入口の壁面にビールを極める決め手のホップの毬花が出始めました。  
大迫町の白ワインやのむヨーグルトなどを使用したチーズケーキ「早池峰ドゥーブルふろまーじゅ」が本日（７/24）の県政懇談会で紹介されました。   
いわて花巻空港1Ｆ売店 hanaでは、いわて花巻空港限定空（ク）イーツ「いわて恵プレミアム」を販売中！ほどよい酸味のきいた葛巻産山ぶどうと、濃厚で味わい深い岩泉ヨーグルトを使用した爽やかな味わい♪夏にピッタリなスイーツです、是非ご賞味ください☆彡   
7月24日(火) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 30℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 24℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/19℃  
7月24日(火) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 30℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 24℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/18℃  
朝からコロちゃんご出勤。相手出来るかなぁ。。←ぅおいっ！←ですよね。。   
水光園の【日本池】に 蓮の花が咲いた～?   
【平成30年7月29日執行の花巻市議会議員選挙の選挙公報についてお知らせします】 7月29日執行の花巻市議会議員選挙の選挙公報（PDF）をホームページに公開しました。 選挙公報は、7月24日ごろから市内全戸に配布します。  詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
7月24日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 24℃/19℃  
【花巻市子育てガイドブックの改訂版を作成しました】 花巻市の子育て支援事業や各種手続き窓口の紹介、保育園・幼稚園等への入所等の手続きなど、子育て関連事業をまとめたものが「花巻市子育てガイドブック」です 平成30年7月改訂版を作成しPDF版を市HPに掲載しました 詳細は   
岩手県立農業大学校では、平成31年度の入学生を募集しています。 ◆出願資格　高等学校若しくは中等教育学校卒業者（平成31年３月卒業見込みの者 を含む）　 ◆学生募集要項など、詳しくは  ホームページをご覧ください。 岩手   
【旅の蔵遠野　売店】新商品！！ 「赤かっぱの耳かき」が新登場★  手作りのかわいい耳かきです♪ 全身バージョンと顔だけバージョンがあります！ お皿にキュウリが乗ってたり～  ストラップもありまーす！      
おはようございます。 本日は遠野市青笹町の国道283号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  朝方に降った雨で、今日は幾分過ごしやすそうです。 本日も安全運転をお願いします。  
カッパおじさんが草を刈ってくれたあとのふかふかの草ベッドに別のニャンコが寝ていた。。気持ち良さそうですね♪   
岩手の味の発信?? 　よろしくお願いします。   
7月25日(水) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 32℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 26℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 28℃/20℃  
8/25（土）釜石・大槌で「ふるさとの復興見学会」を開催します！復興事業の現場にご案内します。参加無料ですが申込必要です。詳細は  ●三陸復興FB   又は  ●岩手県HP   をご覧ください。       
7月25日(水) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 32℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 26℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 28℃/20℃  
水光園の【縁結びの木】になろうとしている木❣️ 新名所になれるかな？?   
きっと、夏になると久慈市民が一度は「夏井さん行きたいー！！」と言っているはず！昔ながらのかき氷が楽しめる「夏井商店」をご紹介します！       
日差しが和らいだから さぁ～仕事に出～発!!   
アイーナ3階といえば…   
こういうのは岩手県でもやっていまして、盛岡駅近くのアイーナ3階に「ファブテラスいわて」を作りました。 メイカースペース。今年、某テレビドラマを通じて、「メイカー」がブレークする予感。   
「遠野大好き！」「カッパ大好き！」「クゥ大好き！」とドイツからお越しのお客様にマグネット貰ったよ♪東北は遠野が最初という外国からのお客様が多いですね♪今日もご出勤のコロちゃま♪   
7月25日(水) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
カッパの腰掛け～? あまりの暑さ?に日陰で休憩中?   
&lt_田圃のうち&gt_柏崎で「田圃のうち」と称される田中氏は遠野の旧家のうちの一軒。遠野のほとんどの神仏像は田中氏の8代目当主で彫刻が上手だった円吉の作品。早池峰神社の右大臣像も円吉作。なお、遠野物語では田中氏は阿部氏と記されている。 
この石像がどこにあるか ご存知ですか？   
【花巻市男女共同参画推進条例に基づく年次報告を公開します】 花巻市では花巻市男女共同参画推進条例第12条に基づき、第2次花巻市男女共同参画基本計画に基づく年次報告を毎年作成・公開しています。 平成29年度年次報告を市ホームページに公開しました。 詳しくはこちらから   
絆Ｖｅｎｕｓ　全国大会へ向けて      
7月26日(木) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 32℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 27℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 27℃/21℃  
7月26日(木) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 32℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 27℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 27℃/21℃  
遠野郷八幡宮例祭・遠野まつりの一覧表をつくりました。   
8/4（土）、今年で30回目となる「釜石よいさ」が開催されます！ 子どもから大人まで、大きな掛け声とともに市街地を練り歩く、釜石の夏を彩る祭りです。当日の飛び入りも大歓迎です！ 詳しいスケジュールはこちら→    
8/3（金）～4（土）、三陸・大船渡夏まつりが開催されます！ 8/4（土）の花火大会は、海上七夕船団のパレードと花火の共演が見ものです。 今年は、さんま船の模擬操業も行われます。さんま漁の光が、夏の海を彩ります。 　   
8/5はVリーグフェスティバルin陸前高田だよ〜♪ 8/7は気仙町けんか七夕まつりと高田町うごく七夕まつり〜♪ 8/712時半〜アバッセたかたパプリックスペースで神ちゃんと七夕ライブをやるよ〜♪ 8/1210時〜下矢作灯籠七夕〜♪ みんな陸前高田に集まれ〜♪♪♪    
【8月開催予定の婚活イベント情報（7/26更新）】 ◆婚活バンジーパーティ トワイライト 日時：8月25日（土）19時～21時 場所：カフェ・ド・ラパン ◆婚活バンジーパーティ プレミアムパーティ 日時：8月26日（日）10時30分～14時30分 場所：ブランニュー北上 詳しくはこちら    
猊鼻渓のお便り  猊鼻渓の舟着場に浴衣姿の美人さんがおりました。  川に和装姿似合いますね。  壮ですユカタを着て舟下りはいかがでしょう！   
✨童話村の森ライトアップ2018✨  7月27日(金)から❣️ 18時30分から点灯カウントダウンを行います?‍♀️✨ 先着50名に童話村限定「2018缶バッジ」をプレゼント❣️ お友達やご家族、カップルで?‍?‍?お越しください??  詳細はこちら✨   ＃おいでよ花巻　   
7月26日(木) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 31℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 27℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 26℃/21℃  
年々はやくなる遠野のヤマユリ。昔はお盆の頃に咲いたものです、ヤマユリに限らずですが。ピンクのユリもかわいい♪   
被災地に義援金贈る      
7/27は  !県内有数の  産地である  の公式キャラクター  @chagpon と滝沢市観光協会公認キャラクター  @takizawakankou はスイカがデザインされています。岩手のおいしいスイカをぜひ食べてくださいね! 滝沢スイカ→    
【平成31年度採用 花巻市職員採用試験のお知らせ】 平成31年度に採用する花巻市職員の採用候補者を決めるための試験です。試験は、一般採用試験とチャレンジ枠・社会人枠採用試験があります。 試験区分・採用予定者数、受験手続など詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。  
【夏季休暇期間の海外渡航による家畜伝染病の持ち込み対策を徹底しましょう】 これから夏季休暇の時期を迎えるにあたり、諸外国との人と物の動きが一層激しくなることから、改めて家畜伝染性疾病に対する危機意識を高めましょう。 渡航、帰国後の留意事項など詳しくはこちら  
7月31日（火）15時30分放送開始  （第52回） 今回の放送は、  庁を離れて   連携室  から、 の進行により、『今こそ知りたい！  の未来  スペシャル』をテーマにお送りします。   
【週刊求人情報（7/27発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
Hiroくんおかえりなさい♪いつも美味しいお土産をありがとうございます！新商品が出ていたのでついつい買ってしまったそう♪わーい♪わーい♪ 支配人「私達って幸せ者よねぇ」 「はい≠(￣-(￣)ﾓｸﾞﾓｸﾞﾓｸﾞ」   
そして本日野菜の日です???。長ねぎ・ブルーベリー・ニンニクはオーガニックフェスタで販売中です  
「のだ塩」を使った『のだ塩サイダー』出来ました！ ソフトクリーム販売所では、のだ塩サイダーを使った「のだ塩サイダーフロート」も楽しむことができますよ～！        
7月27日(金) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 31℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 28℃/19℃  
【≪再募集≫イーハトーブ地域おこしプロジェクトチーム(花巻市地域おこし協力隊)を募集します！】 多くの方からエントリーを受け、7月7日に採用面接を行いましたが、厳正なる選考の結果、「ブドウ栽培」について再度地域おこし協力隊を募集する運びとなりました。 詳しくは   
Active Resorts 岩手八幡平公式ブログ こんにちは 夏休みに入り、ますます暑くなってきた八幡平です。 地面からの照り返しもキツく、外に出るのも躊躇ってしまいますよね。 ...   
今週末は、滝沢市西部の国道４６号で取締りを予定しています。 その他の取締り場所は県警ホームページをご覧ください。  また、例年、夏場にバイク事故が多発傾向にあることから、週末は国道４５５号での取締りを重点的に実施する予定です。  
八幡平南温泉　旭日之湯 旭日之湯から東北道の側道を20〜30分歩くと、サラダファームがあります。今年改装されて、イートインスペースが広くなり、ランチメニューには麺類もありました。   
【≪宮沢賢治記念館≫特別展「童話 セロ弾きのゴーシュ」開催のご案内（7月28日から）】 この特別展では愛用品のチェロや直筆稿など、関連する資料の公開を通じ、宮沢賢治と作品の魅力を感じて頂ければと思います。 会期：7/28（土）～10/14（日） 詳しくは市HPをご覧下さい。    
本日、遠野市内で岩手県警の警察官をかたり「個人情報が漏れている」、「NHKから変な電話が多いから気を付けるように」、「今日の午後は在宅していますか」などと言う詐欺電話が発生しています。いきなり個人情報のことを言われたり、お金の話が出たら、まずは誰かに相談してください。   
ファブテラスいわてで「メイカー塾」開催へ　「ものづくり」の楽しさ直に感じて   
今日も空がきれい ひぐらしか鳴いてる    の風景   
本日から31日(火)まで、いわて・葛巻フェア開催中です。濃厚で美味しい牛乳と各種プリン・ヨーグルト、くずまきワインをお持ちしています。天気を見ながらおいでください?  
【スタート！ 童話村の森ライトアップ】  童話村の森ライトアップ2018が宮沢賢治童話村でスタートしました。 今年は「小川エリア」と「ログハウスエリア」を新設。「どんぐりのオブジェ」エリアもパワーアップしました 【期間・時間】7/27～10/7の金～日、日没～午後9時 詳細は   
Summer gift from Michael!! Thank you!!  （´-`）.。oO（コーヒー美味しいな。明日は大槌に水曜どうでしょうキャラバン行きたいけど仕事します。ので、遠野駅前にも遊びにきてね～）           
中斉（達曽部）と迷岡（鱒沢）の駒形神社。  どっちも古い絵馬があったり、馬の信仰やそれによる交流や地域の話が興味深かった。  馬のわらじは大きいな。        
自分探しに疲れた人は、自分にはあれもできた、これもできた、と自分のできているところに着目して、さらに何を加えるかという発想になれば良く、自分作りに行き詰まった人は、違う自分の可能性があるのではないかと省みると良いと思う。いずれあきらめると、押し付けられたり支配されたりする目に。   
創業２０周年感謝祭７月28日は台風の影響もなく曇りのお天気の中、「ちゃりんこ」と「音工房」の音楽ライブが開催されました。夏を彩る音色と歌声でとても楽しく過ごしました。明日日曜日は釜石、大槌、遠野の郷土芸能をご堪能いただけます。  
いよいよ待ちに待った夏休みだホー！✨ ぼくも  に遊びにいってきたホ♪ ラベンダー畑に、メロンに、ジェットコースターの路に・・とっても楽しかったホー！✨ϵ(*>◊<*)϶               
台風一過、日差しが戻った都内は暑さも戻ってきました。本日もいわてくずまきフェア、お得に開催中です  ・アンケートにお答えいただくとくずまきソフトS?プレゼント ・くずまきワイン?購入者にはくずまき山ぶどうジュースプレゼント ・フェア限定プリン?販売  高原の恵みをご堪能ください  
花巻東高校野球部が甲子園に向けて出発！ 出発式を行ったいわて花巻空港には、多くの方々が駆けつけ選手達にエールを送りました。 ガンバレ、花巻東！   
本日開催の『いわて花巻空港みんなでラジオ体操＆平行誘導路マラソン』は予定通り開催いたします！ ご参加の皆さま、どうぞお気をつけてお越しくださいませ。 昨日FDA便欠航に伴い機材が当空港にステイとなりました為会場にFDA機が駐機しております。ご移動は係員の指示に従ってお願いいたします。   
"「第42回盛岡・北上川ゴムボート川下り大会」 スタート地点の四十四田ダムには、多くのゴムボートが集結しています。 第39回大会では、完走艇数814艇、完走者数1,628名で、ギネス世界記録に認定されました。 この後、9時スタートです！        "
今自社ビールが5タップも繋がれてます！！豪華〜〜！！ 全種類制覇してくださるお客様も多いです。それぞれのビール、特徴が全然違うのでいろんなフードと合わせてみても絶対楽しい！美味しい〜〜！！！   
【こびる】茹でたてとうもろこし！カッパおじさんの差し入れ♡今年初だ♪夏ですね♪美味しいです♪ありがとうございます?   
【明日31日が申込期限です！】 8/18(土)に釜石市民ホールで  プレイベントを開催します。ゲストに  さん @AyakaHirahara1 をお迎えして、トーク＆ライブも行います。入場無料です。多くの方のご来場をお待ちしております。    
8/4(土)-5(日)　  の風土やロケーションに融合、調和する音楽パフォーマンスを楽しむ音楽祭です。アート・工芸・民芸などの展示・体験・販売をフリーマーケット型で楽しむアート・フェスタを同時開催します。     
8/3(金)-5(日)　北上みちのく芸能まつり 3日間を通して、県内外100余団体による  が披露されます。5日には、花火大会やトロッコ流しも行われます。    
7月30日(月) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 34℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 32℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/24℃  
7月30日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 34℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 32℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/24℃  
7月30日(月) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 34℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 32℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/24℃  
本日から8/8(水)まで、工芸品前コーナーで、盛岡市・藤原養蜂場さんの蜂蜜製品試食販売会を開催しています。各種蜂蜜のほか、生ローヤルゼリー、プロポリス、スズメバチの蜂蜜漬などなど様々なお品をお持ちしています  いわてくずまきフェアも好評開催中です。昼は牛乳、夜はチーズとワイン?をどうぞ  
外で食べるご飯は美味しいですよね✨ ｢畑でソトメシ｣は、畑で収穫し調理して美味しく食べる活動です☺️ 第１回 有機野菜で収獲＆採れたて料理体験が８月４日開催✨ わいわい楽しく収獲＆料理をしませんか? 嬉しいおみやげ付き❤️  詳細・申込は?‍♀️  ＃おいでよ花巻   
あべっちです！? イーハトーブログ 盛岡市郊外の外山森林公園​​​​のご紹介最後となる 第3回目～蕎麦とキノコ編​​​～​​です。どうぞ見てくださいね！  ＃18102いわて　＃盛岡市　＃外山森林公園　＃外山そば   
8月5日（日）10：00～16：00 おやこフェスタ2018inビッグルーフ滝沢開催！ 昨年も開催し大好評だった「おやこフェスタ」今年も開催致します！！ 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃滝沢市　＃ビッグルーフ滝沢   
　の準備が進んでいます。8月1日(水)から4日(土)まで開催！いよいよ明日31日12時から　＃盛岡駅滝の広場　で前夜祭があります。また，祭り期間中，盛岡駅西口の市民文化ホールで行われる「伝統さんさ踊り競演会」は見応えがあります。詳しくは，こちら   
8/1（水）から　 盛岡市内丸にある櫻山神社でおなじみの手作り鬼も、太鼓を構えて気合十分 明日7/31（火）は、ＪＲ盛岡駅前で前夜祭が行われます！ 盛岡さんさ踊り公式         
7月30日(月) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 32℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 30℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 27℃/24℃  
7月30日(月) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 34℃/23℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 32℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 25℃/24℃  
ニコニコ生放送　いわて希望チャンネル【第52回】  ＩＬＣに関するイベント紹介が始まりました。   8/5日曜日には、お茶の水女子大学で、特別シンポジウム「ノーベル賞受賞者に聞く『ＩＬＣが開く科学の未来』」が開催されます！ 詳しくはこちら→    
緑峰高校 中学生一日体験入学      
7月31日(火) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 35℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 31℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 28℃/23℃  
8/6（月）～7（火）、大船渡市の盛町商店街で「盛町灯ろう七夕まつり」が開催されます！ 色とりどりの竹七夕が飾られる中、地域ごとの「あんどん七夕山車」の競演や「あんどん神輿」の運行が行われます。  （※写真は過去の開催時の様子です。）   
 と関係があると言われる   が発生しています。  では、地球温暖化対策を呼び掛けるキャンペーンを実施しています。省エネ節電の取り組み  、お出掛けで涼 をシェア  。TwitterとInstagramで投稿を募集中！     
遠野高校 学校説明会      
ニコニコ生放送　いわて希望チャンネル【第52回】  ２つ目のコーナー「Welcome to ILC?」がスタートしました。 ＩＬＣ誘致の取り組みや、世界中の方々に来てほしい岩手の魅力について紹介しています！          
本日は一戸町の国道４号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  今日の盛岡は、最高気温35℃の予報です。 車に限らず外出される方は、水分補給やエアコンの効いた部屋で休憩するなど体調管理に気をつけましょう。  
本日午前中、盛岡市内、大槌町内で県庁職員や警察官をかたるオレオレ詐欺電話が発生していいます。相手が公的機関を名乗っても、いきなり個人情報を聞かれたり、お金の話が出たら、まずは誰かに相談してください。   
キラキラはなまき銀河鉄道ナイター⚾️✨ 西武ライオンズの応援に来てます? 今日は花巻デー✨ ブースにてエーデルワインの試飲も行っております?お近くの方はぜひお越しください?        
ん？なんか体が曲がってる？ 怪我かと思ったら凄く元気です?   
宮守町達曽部地区まちづくり計画策定ワークショップ      
【9月30日に“宝くじスポーツフェア”ドリーム・ベースボールが花巻球場で開催されます！】 開催期日：9月30日(日) 会場：花巻球場＊雨天時は花巻市総合体育館アネックス 入場料：無料（入場整理券が必要です） 入場整理券の配布配布開始日：8月10日(金)  出場予定選手等詳しくは   
8/17（金）【遠野へ、あなたとわたしのわらべうた】開催！！  －かつて名もなき人々がつむいできた歌に、私たちは新しく出会い直す―  今年の遠野文化フォーラムのプレイベントは「わらべうた」をピックアップ！！寺尾沙穂さんのライブを行います♪ わくわくo(´∇｀*o)     
8/1(水)～31(金)まで「もりおかマチナカ地産地消フェア」初開催！ 期間中盛岡市内飲食店で県産食材を使用したフェア限定特別メニューを提供。 ぜひご賞味ください！ 詳しくはこちら⇒  　　　   
昨日、盛岡・滝沢市内で警察官や県職員をかたるオレオレ詐欺電話が発生しています。相手が公的機関を名乗っても、いきなり個人情報のことを言われたり、お金の話が出たら、まずは誰かに相談してください。   
【石鳥谷地域の「マンホールカード」が発行されます！（8月11日から配布開始）】 花巻市では第3弾から参加し、花巻地域のマンホールカードを発行しておりますが、この度、平成30年8月の第8弾から新たに石鳥谷地域の「マンホールカード」が発行されることになりました！ 詳細は   
 では、8/3から期間限定で盛岡‐久慈間を乗り換えなしで結ぶ  を運転します。直通列車としては、平成27年以来3年ぶりの復活となります！夏の思い出に  への旅はいかがでしょうか？ 詳しくはHPをご覧ください！ 三鉄    
【訂正】ツアー内容 訪問場所の訂正いたします。 ×滝沢町→〇滝沢市 ご指摘いただいた皆様ありがとうございました。推進員  
8月1日(水) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 33℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 34℃/23℃  
「黒子さんと中の人に♡」ってオシャレなお土産を頂きました！東京からお越しのWataruさん(@CarinaYoshigo) ありがとうございます！遠野といえばバケツだよね♪って。おっしゃれー♪   
ﾍ(￣▽￣*)ﾉ♪8月ですね♪ヾ(*￣▽￣)ﾉ  よぉーし♪今日から夏休み気分ではったらくぞーい♪ 遊びに来てね♪   
　前広場で，県内の農・畜・水産物が味わえる「もりおかマチナカ屋台村！in　盛岡さんさ踊り」始まりました。「盛岡の美味いもんアンバサダー」認定のりんごハイボールなども出ています。もりおか歴史文化館で，盛岡にちなんだ本やグッズほかおみやげを見るのもお薦めです。   
8月1日(水) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 33℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 34℃/23℃  
8月1日(水) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 32℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 34℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 35℃/23℃  
【花巻市障がい者就労施設等からの物品等の調達の推進方針を公表します】 ・平成30年度花巻市障がい者就労施設等からの物品等の調達の推進方針（PDF) ・平成29年度調達実績 をホームページに公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
 暑い中、子供たちも一生懸命に踊っています。 がんばれ〜♪   
「たのもー。」 「ダメよ。」 「はい。」 帰っていくノラさん。 なんていい子なの！   
【いわてに行こう！】追加情報！ いわて暮らしモニターツアー8/25～26東京駅発 交通費込：大人1万5千円（小学生以下8千円） 定員：家族4組程度 一戸町「一戸まつり」見学 葛巻町「くずまき高原牧場」夕食交流会・牧場体験 滝沢市「産業まつり」見学 岩手県北観光HP↓    
本日午前中、北上市内・金ケ崎町内でＮＨＫ職員をかたる不審電話や金ケ崎町役場職員をかたる還付金詐欺電話が発生しています。相手が著名な放送局や公的機関を名乗っても、いきなり個人情報を聞かれたり、お金の話が出たら、まずは誰かに相談してください。   
8月11日（土）～8月19日（日）の期間、滴生舎を会場に素敵な企画展が開催します。 週末にはワークショップも開催されますので、ぜひ夏休みは滴生舎にお越しください！        
  Ⅱ種・Ⅲ種試験を実施します。 【第1次試験】 9/23(日) 【申込期間】 8/14(火)～8/24(金) 【受験資格】 　[Ⅱ種]19歳以上26歳未満の方 　[Ⅲ種]17歳以上21歳未満の方（大学卒業または卒業見込みの方を除く） 【問合せ】人事委員会事務局職員課019-629-6241    
8月1日(水) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 33℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 33℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 34℃/23℃  
今日8/1、いわて花巻空港54年の歴史上初の国際定期便が就航となりました?タイガーエア台湾?による花巻・台北便。台湾の旅行会社イージートラベルの尽力で、台湾から多くのお客様が乗って来られています✈️   
【平成30年度花巻市成人式開催のお知らせ】 ◆平成30年度花巻市成人式を開催します 期日：平成31年1月12日(土)午後2時 会場：花巻市文化会館 ＊成人式記念行事実行委員を募集しています！ みんなの思い出に残る成人式を、仲間と一緒につくりあげてみませんか？ 詳しくはこちら   
【岳神楽・大償神楽・八木巻神楽・合石神楽が共演します（9/15）】 ◆神楽の日「特別公演2018」 毎月第二日曜日に開催している「神楽の日」の定期公演に出演している、岳神楽・大償神楽・八木巻神楽の3団体に、合石神楽を加えた4団体による「特別公演」を開催します！ 詳しくは   
8月2日(木) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 28℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 30℃/22℃  
＃宮澤賢治　｢産湯の井戸｣が期間限定公開✨ 初産のため賢治の母は実家に帰って出産し、この実家の井戸からくみ上げられた水を使ったと言われています?✨ 公開は8月30日(木)まで❣️※日曜お休み 花巻の旅の思い出にぜひお越しください??  詳細は?‍♀️  ＃おいでよ花巻   
【≪再掲≫フラワーロールちゃんが「ゆるキャラグランプリ2018」にエントリーしました！】 ◆ゆるキャラグランプリにフラワーロールちゃんがエントリー！！投票が開始しました☆ 全国に花巻市を、フラワーロールちゃんをアピールするチャンスです！是非応援をお願いします♪    
 2019釜石開催に向けてＰＲ活動などを行う「スクラムいわてフィフティーン」が結成されました！  チームの「選手」は、ラガーそばっち、ラガーかまリン、県内市町村のマスコットキャラクターたちです。 岩手県出身のアイドル  さんがマネージャーを務めます。   
 高校生たちの競演！キレのある動きで観客を魅了しています！   
岩手に泊まろう！そうしよう！ ああ！もう帰りたくないかも！ 「岩手に泊まろう！泊まってみた！」    
昨日、盛岡市内で警察官をかたり、キャッシュカードをだまし取るオレオレ詐欺事件が発生しました。この犯人は、未だ県内に潜伏している可能性があります。相手が誰であっても、「キャッシュカードを預かる。」と言われたら100％詐欺です。このようなことがあった際は、すぐに警察に通報してください。   
昨日のカッパ淵にはカッパの子供達がワラワラいたよ♪お皿と目は手作りしてきたそう！カッパさんに会えたかな？ ∑(ﾟmﾟ=)ﾊｯ!!   
【8/1（水）～8/15（水）遠野市内イベント情報】※再掲載（すみません） 夏だよー！ イベント以外にも新しいお店が出来たり、カッパに会えるかもしれなかっあり、ホップの収穫がはじまったり～  遊びにきてねー    においでよ   
8月2日(木) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 26℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 31℃/22℃  
8月2日(木) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 33℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 26℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 31℃/22℃  
副支配人が提案した「暑い、と言ったら罰金」システムは開始早々みんなが連呼したので廃止になりました。    
市内小学校水泳記録会      
第41回盛岡さんさ踊り 8月1日（水）～4日（土）小雨決行      おもてなしならず( ;∀;)   の写真撮るの下手くそ選手権　?   
8/11（土）～15（水）、田野畑村で「夏の番屋・サッパ船祭り」が開催されます！ 机浜番屋群で、サッパ船乗船体験やウニ・ホヤむき体験、塩づくり体験などができます。 8/11（土）12時～は、田野畑村に縁があるアーティストが出演する「番屋フェス」が同時開催されます。    
8月2日(木) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
市長記者懇談会      
8/5日（日）水球カナダ・水球日本代表 エキシビションマッチ開催！ 盛岡市立総合プールで、、度は男子の試合を盛岡で観戦することができます。 詳しくは以下のＵＲＬでご確認ください。 ＃岩手県　＃盛岡市　＃水球エキシビションマッチ   
おおのキャンパス 【いちげい市】いよいよ今月26日に開催???前売りチケット発売開始?‼️グリーンヒルおおの、またはクラフト展示室で購入いただけます?✨※入場は無料、ビール飲み放題はチケットが必要です?   
B&B くら乃屋　ブログ  最低気温が10℃台でスミマセン。  さていよいよ八月、  一年で最も入込数の上がる月、  ブログ...  続きを読む >>   
&lt_河童の子&gt_松崎村の川端の家で２代続けて河童の子が産まれたことがある。家の女が川に住む河童に魅入られ毎夜、婿がいるにもかかわらず通われるようになり、難産の末、馬槽の水中で生んだ。子は醜く、切り刻んで一升樽に入れ、土の中に埋めた。 
はなまき夏の大イベント｢イーハトーブフォーラム2018｣をご紹介❣️ ・イーハトーブの里ツーデーマーチ?‍♀️ 　8月18日(土)～19日(日) ・光と音のページェント」（花火大会）? 　8月18日(土曜日) 午後7時30分から?‍♀️  詳細はこちら?‍♀️   ＃おいでよ花巻　   
例祭期間限定の金墨汁御朱印の紹介です。本年の頒布は9月14日20枚、15日30枚、16日100枚の各日限定枚です。（初穂料300円）一枚ものの書き置きのみで対応、先着順、お一人一枚となっております。   
8月3日(金) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 32℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 28℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 31℃/19℃  
【≪再掲≫作家 平谷美樹先生の講演会を8月24日に開催します】 ◆作家 平谷美樹（ひらや よしき）先生講演会「はじめての小説講座」 実践的な内容で、執筆の秘密を聞き、直接質問することができる貴重な機会です。ぜひ、ご参加ください♪ 詳しくはこちらから   
【ひといち夏まつり・穀町夏祭り】やってますよー！ 蒸し暑い感じが、夏祭り日和✨  ひといち夏まつりは5日まで、穀町夏祭りは4日まで?    
はなまき朝ごはんプロジェクト ８月上旬から提供する伊藤邦彦さんのなすを使った各館のお料理紹介。今日は、鉛温泉　藤三旅館さんです。【なすのピザ風チーズ焼き】   
今週末、国道４５５号での取締りを予定しております。 信号機や車両の交通量が少ないため、速度が出やすい路線ですが、湾曲道路での速度超過は、対向車線へ進出する可能性が高まり、重大事故に発展することを念頭に、速度計を確認しながら安全運転をお願いします。  
&lt_河童の足跡&gt_遠野地方では雨の日の翌日などに川岸の砂の上に河童の足跡をよく見ることができる。猿の指のように親指は離れているが、あとは人間の手形に良く似ている。長さは９㎝弱。指先の跡ははっきりしない。柳田国男は河童は「淵猿」だと考察 
8/12（日）、釜石納涼花火大会が行われます！ 時間：19：00～20：30（予定） ※荒天の場合は13日（月）に順延となります。 観覧場所や駐車場については、こちらをご確認ください→    
 子どもたちも、一生懸命踊っています。 岩手県国際交流協会「世界はともだち」グループの皆さん。衣装も華やかです。   
8月3日は  です。県内全世帯に配付中の岩手県広報誌  では、  で開発された理美容はさみについて紹介しています。 岩手県外の方もホームページからご覧いただけます。→      
Active Resorts 岩手八幡平公式ブログ 8月に入り、東北はお祭りの季節になりました。 ここ岩手は「盛岡さんさ踊り」が始まりましたよ。 盛岡さんさ踊りは、昭和５３年に第１...   
   のみなさんは連日の出演にもかかわらず、美しい踊りを披露しています。   
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 暑い夏には、アイスクリーム✨甘酒アイスに『菊の司さん』が❢ 『あさ開さん』のアイスと食べ比べも楽しそうです✨   
&lt_姥子淵の河童&gt_姥子淵の近くの家が子供に頼んで淵へ馬の足を冷やしに行かせたが、子供は途中で遊びに行ってしまった。その間に河童が馬を引きこもうとしたが逆に引っ張られて馬屋まで来てしまった。河童は村人に悪戯はしないと約束し、逃がされた 
焼石岳温泉焼石クアパークひめかゆ 今日の写真は、私が出勤途中に撮影した２枚…のどかな胆沢の田園風景を焼石連峰をバックに撮りました。   
【イーハトーブ音楽祭 開幕！】 JR花巻駅近く、なはんプラザにおいてイーハトーブ音楽祭が開催されています。花巻市内や県内各地で活躍しているミュージシャン61組が花巻に集結！本日8月4日(土)と明日5日(日)の開催です。 詳しくはイーハトーブ音楽祭公式サイトをご覧ください   
8/25(土)【上郷映画館】 ８月は『カンパイ！世界が恋する日本酒』 日本酒に魅せられた３人のドキュメンタリー！  お盆終わりの土曜日に、のんびり映画見ませんか？     映画館 ！   
本日ウエストエプロンにて、ＤＭＡＴ派遣訓練等が実施されており、展望デッキから自衛隊機の輸送機（C-130）を( -_[◎]oﾊﾟﾁﾘ！！タイミングが良ければ夕方位に離発着を見れるかも（＾＾）/   
nan  
"8/16(木) かわさき夏まつり花火大会　おらが自慢のでっかい花火 毎年8/16の  に合わせて行われます。大小約10,000発の花火が夏の夜空を彩ります。なかでも水中ジャンボ花火は、河畔から間近に見えるので迫力満点です。  "
お忙しい三遊亭楽大さん(@rakudai2 )がカッパに挟まれて寝ていた昨日。優雅な〜♪またのんびりしに寄ってがんせ〜♪   
【伝承園オリジナル手ぬぐい】ほっかむり専用？！カッパのお皿が大胆に登場！ワンポイントの伝承園、遠野の文字が端っこにうまい具合に入ってチラ見せがかわいい♡結べるようにちょっとだけ長め。こんなに考えられた手ぬぐいが！なんと！税込700円！！！   
8/25(土)・26(日)　遠野ホップ収穫祭2018 バラエティ豊かな  、最高のおつまみ、ホップ畑見学ツアーなど、遠野でしか味わえないプレミアムな体験をお届けします！       
8月4日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 26℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 28℃/19℃  
8月4日(土) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 29℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 雨 24℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 29℃/20℃  
盛岡グランドホテル 【盛岡さんさ踊り2018】盛岡グランドホテルwith美白隊☆. おかげさまで6年連続！！〝パフォーマンス賞〟を受賞いたしました！！皆様あたたかいご声援、誠にありがとうございました！！   
 いよいよ最終日！　8/4（土）の出演順  盛岡さんさ踊り公式    
☆８月３日求人情報　(^^) ハローワーク遠野より、毎週金曜日に発行される週刊求人情報を掲載しています。 ↓求人情報一覧は、こちらをご覧ください。   
つなぎ温泉　ホテル紫苑 じゃぶりバルホテル紫苑オープンしました。         
北山崎白花シャクナゲ荘 8月11日(土)机浜番屋群にて番屋Fesが開催されます。田野畑村にゆかりのあるアーティストの皆様と一緒に盛り上がりましょう♪詳しいプログラムは画像をご参考下さい。皆様のお越しをお待ちしております！   
本日、いわて花巻空港子ども航空教室が開催されました！朝から雨模様となりましたが、キッズ達は元気いっぱい♪真剣にお話しを聞いていました！普段は入る事が出来ない場所で貴重な体験が出来ましたね＼(^o^)／   
焼石岳温泉焼石クアパークひめかゆ のどかな胆沢の田園風景を焼石連峰をバックに撮りました。自然いっぱいの奥州市…JR水沢駅から西へ20㎞のところにある出で湯♨️ひめかゆの湯で、癒やしの時間をお過ごしください   
8月5日(日) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 23℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 雨 22℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 26℃/20℃  
8月5日(日) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 26℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 雨 25℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 30℃/21℃  
本降りの一日でしたね。恵みの雨という事で…。皆さま休めました？ところで8月の夜の曲り家ビアガーデンは無くなりました。楽しみにされていたお客様、ごめんなさい。遠野ホップ収穫祭で飲みましょう！   
渚亭 たろう庵　『official』 波の音が心地よい真崎の風景? 来週土曜日8/11（19:30〜）は田老にも花火が打ち上がります   
8月5日(日) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 23℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 雨 22℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 26℃/20℃  
8月5日(日) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 26℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 雨 25℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々雨 30℃/21℃  
8月6日(月) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 22℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 雨 21℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 24℃/21℃  
8月6日(月) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 22℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 雨 21℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 24℃/19℃  
【花巻市在宅医療・介護連携推進協議会（7月4日開催）の開催結果を公開しました】  平成30年7月4日に開催しました「花巻市在宅医療・介護連携推進協議会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。  詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
【ふるさと納税普及啓発月間】 「今は都会に住んでいても、少しでもふるさとに納税できる制度があってもいいのでは？」との思いから始まった  制度は今年10年目を迎えました。あなたも  を通じて#希望郷いわて づくりに参加しませんか？　   
花巻温泉　ウエディング ブライダルサロン展示スペースより・・?見ているだけで元気になれちゃう可愛いデザインの引出物『スマイリーフェイスペアマグ&プレートセット』   
8/10(金) 若い世代・子育て世代にオススメしたい 岩手県葛巻町で暮らそう！～くずまき暮らし体験説明会～開催！ 開催時間 18:30-20:30　開催場所 NPOふるさと回帰支援センター東京都千代田区有楽町2-10-1 東京交通会館8階 詳しくはこちら→   
【花巻市教育委員会議を8月20日に開催します】 日時：8月20日(月)午前9時30分 場所：石鳥谷総合支所 議題：①教育委員会の権限に属する事務の管理及び執行の状況の点検及び評価に関し議決を求めることについて②報告事項 傍聴定員：5人 詳しくはこちらから  
【≪宮沢賢治記念館≫無料シャトルバス運行のお知らせ（8/10～16）】 運行日：8/10(金)～16(木) 運行時間：午前10時～午後4時30分迄、概ね15分から20分間隔で運行。 ＊ただし8/10(金)、11(土)、16(木)は午後0時から午後0時30分の間の運行を休止します 詳しくはこちらから   
8/15（水）19時～21時【第28回遠野納涼花火まつり】 遠野のお盆恒例「納涼花火まつり」！！  皆様、お待ちしております♪ 晴れますように～  （´-`）.。oO（音をさえぎるものがないからドーンドーンと響いて良い！ぜひ会場で！建物もないからきれい！）    ＃遠野納涼花火まつり    
8月6日(月) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 21℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 18℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 22℃/19℃  
今週の「いわて！わんこ広報室」は、「岩手県子どもの生活実態調査～実態を踏まえた子育て支援のために～」。今回は、子育て支援策の利用の意向などを調査する「岩手県子どもの生活実態調査」をご紹介します。  【携帯】   
8/11（土・祝）19：30～　LIGHT UP NIPPON  「LIGHT UP NIPPON」は、東日本大震災後、被災地、そして日本全体を元気にするために開催されています。 岩手県内では、野田村、田野畑村、宮古市（田老）、大槌町、大船渡市（三陸町越喜来）の５カ所で打ち上がります！    
岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合 組合員各位への各種お知らせ  旅館業、生活衛生関連情報等随時更新 お客様に安全・安心の時間をご提供するために   
ホテルブライトイン盛岡 世界一の太鼓パレードにして盛岡夏の最大イベント、盛岡さんさ踊りも大盛況のうちに幕を閉じました。最終日はあいにくの雨となりましたが、今年も大いに盛り上がりました。   
8月6日(月) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 21℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 雨 18℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 22℃/19℃  
【JR新花巻駅構内「ステップイン・はなまき」の展示をリニューアルしました！】 JR新花巻駅待合室内の「ステップイン・はなまき」は、花巻市をはじめJR釜石線沿線の広域エリアの魅力を発信するため、展示内容を一新し、8月4日にオープンしました。  詳しくは   
ま、まさか河童は茨城…？  わんこそばコアラも河童コアラも入ってなかった( ´△｀) しかもカッパ関東にいる…         
【9/23 初開催】東和棚田のんびりRun?‍♂️?‍♀️ 美しい棚田を見ながらのんびり走ろうという交流イベント✨ 秋の東和を、一緒に楽しみませんか？ ゴール後は“東和温泉”とガーデンパーティーを堪能しましょう?  詳細はこちら?‍♀️        
8/13（月）～8/15（水）盛岡手づくり村の「夏まつり」開催！ 夏休み手づくり教室や盛岡広域の郷土芸能の披露に、 盛岡広域屋台市やお買い上げ抽選会など、お楽しみがいっぱい！ 詳しくこちら→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃盛岡手づくり村　＃つなぎ温泉   
8月6日(月) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨時々曇 22℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 雨 21℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 24℃/21℃  
全国的にはまだまだ暑い日が続いていますが、暦の上では  です。 今日の盛岡市の最高気温も22℃前後とかなり涼しくなっています。＼（ ' jjj ' ）／ 川沿いでは  をよく見かけるようになってきました。   
8/24(金)-26(日) 全国地ビールフェスティバルin一関 全国各地の  を求め、全国から地ビールファンが集います。地元食材を使用した美味しいお料理をつまみに、いろいろなビールを飲み比べてください。    
ダイアモンド☆ユカイさん遠野に来るよー  8/25（土）・8/26（日）【遠野ホップ収穫祭2018】  今年のスペシャルライブゲストはダイアモンド☆ユカイさんに決定！！ ライブは25日（土）15：00~！ ※ライブは25日のみです。  トイストーリーの歌、歌ってくれるかぁ  ホップ収穫祭   
本日（8/7）、県政懇談会「がんばろう！岩手」意見交換会を、小本津波防災センター（岩泉町）で午前10時30分から開催します。今回は「三陸の活力ある地域づくりについて」をテーマに、宮古地区で復興や復興支援に取り組んでいる方々と活動内容や今後の抱負などについて意見交換を行います。  
わらしーっ！うしろ、うしろっ！   
【≪花巻東高校 甲子園出場！≫夏の甲子園パブリックビューイングを8月9日に開催します】 花巻東高校硬式野球部が、岩手県代表として第100回全国高等学校野球選手権記念大会に出場を決めました。大型スクリーンを見ながら、花巻東高校に熱い声援を送りましょう！！ 詳しくは   
　ヒツジの背中をわたり歩く子ヤギが大人気！　会いに来てね。動物公園は，水曜日が休園日ですが，お盆期間の15日は休まず営業します。詳しくは   
「ゴッドマーズ」のトレンド入りも見ましたが、今はこれ→ がトレンド入り。このような話題にこれだけ多くの人たちが参加して、内容を発展させるというのは、まさに日本の文化力だと思います。世の中のために役立つよう活かしていきたいものです。  
西日本豪雨に係る岩手県応援本部の平成30年８月７日14時現在の対応状況を公開しました。    
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 じゃらんさんのムックシリーズ　大人のちょっと贅沢な旅 というとても素敵な雑誌に当館が掲載なっております?   
&lt_二つの館跡&gt_土淵村には安倍貞任の子孫だという家がある。その家の4、5町北に八幡沢の館と呼ばれる八幡太郎の陣屋跡がある。八幡山の八幡沢に向かい合う峰には貞任の陣屋跡がある。この二つの館は矢戦をしたといわれ、矢じりがたくさん出土する 
警察官Ｂ  を実施します。 【第1次試験】 日時：9/16(日) 会場：盛岡地区合同庁舎ほか県内4会場 【申込期限】 8/24(金) 【受験資格】 17歳以上29歳未満の方 （大学卒業または卒業見込みの方を除く。） 【問合せ】人事委員会事務局職員課 019-629-6241 岩手    
nan  
8月7日(火) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 22℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 雨 18℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 19℃/18℃  
【9/16「おおはさまワインまつり」を開催します】 日時：9/16(日)11時～15時 会場：花巻市大迫町エーデルの丘＊メイン会場「大迫カントリープラザ」 会場内の特設販売所でワインセット(オリジナルワイン720ml、記念グラス、大迫産手作りチーズ)を2000円で限定1000セット販売！    
気象情報（平成30年8月8日21時19分盛岡気象台発表） 沿岸北部、沿岸南部に波浪警報が発令されました。高波に警戒してください。  新規 【波浪警報】沿岸北部 継続 【波浪警報】沿岸南部（住田町以外）    
【新商品】南部せんべいからスタミナ源たれ味！せんべいとポテチの間くらいのサクサク感！美味しい！お酒のおつまみにも良さそう！ぜひ！(※特別出演 お手手♪)   
ももじりーっ！うしろ、うしろっ！！   
【いわてで暮らそう】シンポジウム開催8／３１（金） 地域振興室主催のシンポジウムです。岩手県の取組などの紹介・講師をお招きした講演会・ゲストを交えたトークセッションを行います。 定住・交流に興味のある方どなたでも参加できます。 場所：ホテルメトロポリタン盛岡４階　岩手の間（15時開会）   
【いわてに行こう！】まだ募集中！モニターツアー 8/25～26東京駅発二泊四食付 交通費込：大人1万5千円（小学生以下8千円） 定員：家族4組程度 一戸町「一戸まつり」見学 葛巻町「くずまき高原牧場」夕食交流会・牧場体験 滝沢市「産業まつり」見学 詳しくは岩手県北観光HP↓    
今日は仕事で東京に来ているのですが、岩手県の県産品ショップ、歌舞伎座むかいの「いわて銀河プラザ」のショーウインドー、岩手就職お願いポスターを紹介します。沿岸も内陸も、岩手県史上最大の人手不足。助けてけろ('jjj')/   
"石鳥谷夢まつり 8/13(月)?✨ 今年は、30回目の節目の大会です❣️ 記念花火の打ち上げやイベントを予定?真夏の石鳥谷の夜空を彩る8,000発の花火を観に来ませんか？  会場案内図・詳細はこちら?‍♀️   ＃おいでよ花巻  ＃記念大会  ＃まつり   "
こちら、シゴトバ・クラシバ・岩手のサイトに、色々な情報、ヒントが掲載されています。→    
"8/11（土・祝）くずまき夏の星空観察会開催！ 標高1,000mを超える袖山高原は、天体観測には絶好のスポットです。 天体博士の解説を聞きながら星空を観察しましょう。 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃葛巻町　＃袖山高原   "
8月8日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 23℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 30℃/19℃  
&lt_オシラサマの始まり&gt_百姓の娘と馬が夫婦になってしまい、憎く思った父が馬を桑の木にぶら下げて殺した。娘が亡骸の首にすがって泣くので馬の首を斧で父が切り落としたところ、首は娘を乗せて天へ昇ってしまった。その桑の木でオシラサマができた 
8月8日(水) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雨 28℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 雨 22℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 28℃/19℃  
8/11(土・祝)～16（木）の６日間くずまき高原牧場では、 お盆フェスタが開催されます。ご家族でご来場ください！ 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃葛巻町　＃くずまき高原牧場   
夏の荒神様！ 稲も良い感じに育ってます?   
8/12(日)津軽三味線コラボパフォーマンス開催！ 開催場所：クロステラス盛岡シルヴァンプラザ 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃クロステラス盛岡　＃津軽三味線   
【≪再募集≫平成30年度花巻市6次産業化プランニング講座の参加者を募集します！(8/20締切)】 定員に若干の余裕があることから、再募集を行います。 6次産業化について幅広く学び、具体的に取り組み方を検討することのできる内容となっておりますので、お気軽にご参加下さい♪    
本日、遠野市内で債権の購入をすすめる架空請求詐欺電話が発生しています。 内容は、 ・新しい会社の債権を購入できる権利が当たったので、購入しませんか。 などという内容です。 このような儲け話は100％詐欺です。すぐに警察に相談してください。   
三陸ジオパークの北部ブロック（青森県・八戸市、階上町、岩手県・洋野町、久慈市、野田村、普代村）を巡るスタンプラリーに参加してみませんか？スタンプをためて応募すると、抽選で北部ブロックゆかりの賞品が当たりますよ。       
 。核兵器の廃絶を強く求める、岩手県の非核・平和に関するページはこちら→   
【いわて暮らしセミナー】 有楽町・開催！8/26（日） ☆「イーハトー部に入ろう！」～育・職・住　編～ チラシが出来ました。 詳しい情報・申込フォームはこちら↓  お待ちいたしております!(^^)!   
広聴広報課から 今週末に放送される「開運なんでも鑑定団」「出張！なんでも鑑定団」の舞台は一関市！ 笑いあり、驚きありの出張鑑定をテレビでじっくりお楽しみください。  放送日時：8月11日（土）11時50分～ 放送局：テレビ岩手    
8/11（土・祝）～9/17（日・祝） 旅行家・藤原かんいち 写真展　開催！ 夢とバイクは海を越え、国境を超える ―原付バイクで日本＆世界一周の旅― 詳しくこちら→ ＃岩手県　＃岩手町　＃石神の丘美術館   
8月9日(木) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 31℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 雨 22℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 28℃/24℃  
大都会、遠野。台風来ますかね？雨の予報も晴れています。   
8/15（水）八幡平ふるさと花火まつり開催！ 開催場所：岩手県八幡平市松尾総合運動公園 詳しくこちら→ ＃岩手県　＃八幡平市　＃八幡平   
8月9日(木) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 31℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 雨 24℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 28℃/24℃  
第100回全国高校野球選手権５日目　１回戦 ２回終了 　 ０ 下関国際　０  両チームとも、テンポのよいピッチャーの投球と固い内野守備が光ります。引き締まった序盤です。     
来週１５日開催に向けて 納涼花火まつり最終打ち合わせ      
【（仮称）道の駅「西南」隣接店舗事業者選考プロポーザル実施のお知らせ】 ◆事業者選考プロポーザルを実施します 市が定める売却または貸付条件の下、安定した経営と質の高いサービスの提供が可能な事業者を「公募型プロポーザル方式」により募集します。 詳しくはこちらから  
【カフェのような雰囲気の中で販路開拓や経営改善、起業・創業に関する相談をしてみませんか？】 ◆「ビジカフェはなまき」を設置しました！ 名称：ビジカフェはなまき（bizi-café） 場所：花巻市ビジネスインキュベータ 1階 一般開放（入場制限なし）月～金 午前9時～午後5時    
 から本部設置情報が発表されました。(2018/08/10 9:57) 警戒本部 廃止 (2018年08月05日 岩手県気象警報・注意報（大雨警報、洪水警報）)   
【小友まつり】8/25(土)26(日) 地元密着型のお祭りにどっ〜ぷりハマるのもいいですよね♪人生変えちゃうかもですよね♪巌龍神社、インスタ映えしますし。バス出ますし。産直ともちゃんありますし。この日伝承園は特にイベント無いですし。夜はホップ収穫祭間に合いますし。ぜひ！   
8月10日(金) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 30℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 24℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 29℃/22℃  
県ホームページでは、岩手にある日本一や唯一無二のものなど、全国に誇るべきお国自慢を「今月のいわての自慢」として紹介しています。８月は「ホップ」！国内屈指のホップ産地である遠野市。そこで進められている新しいまちづくりの取り組みなどをお伝えします！    
8/16（木）「盛岡名物舟っこ流し花火大会」　開催！ 約280年の伝統を誇る行事で、盛岡市の無形民俗文化財に 指定されているそうですよ。 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃舟っこ流し   
&lt_カクラサマ&gt_荒削りの木造半身像。琴畑の像は人と同じくらいの大きさで以前は御堂の中にあった。こどもたちがこれを引っ張り回しておもちゃにしていたので大人が乱暴に扱うなと叱ったところ、逆に「こどもと遊んでいたのに邪魔をした」と祟られた 
8月10日(金) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 32℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 22℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 26℃/22℃  
【花巻農業女子プロジェクトの取り組みを紹介します（8/10更新）】 花巻農業女子が市内人気飲食店3店舗とコラボ！！期間限定で「オリジナルランチ」を提供いたします。彼女たちの農作物を使ったスペシャルなランチを味わってみませんか？ 詳しくはチラシ、市HPをご覧下さい♪    
【伝承園夏便り】お盆のイベントが変更になってます！すみません、電話での昔話の問合せに13.14.15日は無いとお答えしたんですが…やるそうです！(届け〜！) 13.14.15はカッパおじさんツアーも！ ついで8/19(日)は伝承園ふろしき市！   
8月18日(土) 「田中美沙季＆三神樹美 夏のきらめきミニコンサート」　開催！ 14:00～ 会場：クロステラス シルヴァンプラザ 地元岩手にゆかりのあるお二人のコンサートです。 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃クロステラス盛岡   
8月10日(金) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 30℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 24℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 29℃/24℃  
木原眞人氏の日本画コレクション「木原文庫」の中から、選りすぐりの美人画及び近代日本画の優品約100点を展示します。   を第二の故郷とする木原氏の厚意により、未公開の文学資料や刀剣などを特別出品します。【問合せ】岩手県立美術館 019-658-1711http://www.ima.or.jp   
19時から1000人でなにゃとやら輪踊りを二戸市営大平球場グラウンドでやりますよー ただいまリハ中。       
【岩手県花巻産】 皮ごと！種なし！高級  ✨  の栽培理念「一枝一房」を忠実に守り、厳しい管理のもと丁寧に育てられているシャインマスカットを  の返礼品としてお届け? 数量限定❣️予約受付中?‍♀️  詳細はこちら?‍♀️    
【岩手県初！花巻＝台湾の国際定期便就航！！】  から  へ毎週水曜・土曜の週2便の国際定期便が運航中。花巻から台湾まで直行便でわずか4時間の旅。台湾には、見どころや美味しいグルメ、アクティビティがたくさんあります！みんなで台湾に行こう！   
&lt_長者屋敷の山女&gt_離森の長者屋敷にマッチの軸木工場があったが夜に小屋の戸口にて人を見てゲタゲタ笑う女が現れたため、山口へ移転。その後も同じ場所で作業した人が夕方になると妙な女に連れ出され、記憶を失くして翌朝戻ってくることが続いた。 
花巻温泉　ウエディング 本日、ホテル千秋閣にて開催٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ イベント満載！グランドウエディングフェア??   
いわて花巻空港利用者1.500万人記念「空港写真パネル展」を行っています！オープン当時や震災時等の貴重な写真を見る事ができますよ。8/31（金）まで、3階にて展示中。どうぞご覧ください。   
在庫一掃セール最初の週末。今日も?暑いので熱中症にはお気をつけください?  夏真っ盛りですが、さいとう製菓から「かもめの秋便りぶどう?」入荷しています  夜には、日本酒ベースの梅酒を冷やしてロックとか、酔仙酒造・雪っこの炭酸割りなどもいかがでしょう?  
8月11日(土) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 31℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 24℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 28℃/21℃  
岩手県にいらっしゃるお客様へ♡お盆期間中は岩手も暑いけれど、自然がいーっぱいあって涼しさを感じるっぴ♪岩手をおもいっきり楽しんで、平成最後の夏、素敵な思い出を作ってほしいっぴ！いわて花巻空港イメージキャラクターはなっぴーより☆彡   
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ↓ツイッターリストおススメ！   
金田一温泉 緑風荘 座敷わらし体験談  お名前 = 佐藤 宿泊年 = 2018 宿泊月 = 7 宿泊日 = 23 宿泊したお部屋 = ふよう  先日は、楽しい時間を過ごさせて頂きありがとうございました。 スタッフ方のお心遣いも嬉しく、素敵な記念日のお祝いができました。...   
8月11日(土) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 31℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 24℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 28℃/21℃  
Coming soon!!   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きょうは  にピューンするよ〜♪ 雨が心配だったり、熱中症が心配だったりだけどみんな夏を楽しんでねっ♡   
8月、特にお盆期間中は営業時間が不規則となっています！ご来店をお考えの方はお気をつけください！   
快晴のお盆休み＼(^o^)／ 素敵な夏の思い出作れますように♪ 帰省の皆様はお気をつけて♪   
【新商品】灰皿だったと思われる小物入れが大特価で登場！オッパイ触ってる夫婦カッパがオススメ〜♪早い者勝ち♪   
nan  
防災行政無線で放送した内容についてお知らせします。「本日午前10時45分頃、田鎖第１2地割で熊の目撃情報がありました。熊は立ち去った模様ですが、念のため通行する際は充分注意して下さい。また、住宅の外に熊の餌となるような残飯等を置かないでください。」市環境生活課  
【伝承園夏便り】??? ～遠野❕まだまだ夏で～す?～ お盆のイベントが変更になっているそうです。 昔話は13.14.15日はやるそうです！ 13.14.15はカッパおじさんツアーも！ 8/19(日)は伝承園ふろしき市！  ですです。↓詳しくはこちら??   
龍泉洞温泉ホテル 「入浴付き朝食バイキング」8月12日(日)～8月15日(水)の計４日間！！ 大人1.500円　小学生800円　幼児600円（税込）朝食バイキング　7：00～9：00（最終入場 8：30）大浴場営業時間　5：30～9：30   
ホテル近江屋 ハヤブサ1300・GSR400逆車（ご夫婦）千葉県からようこそ宮古へ。今日で2日目 明日は下北へ向かうそうです。5日間のツーリング どうぞお気をつけて。   
nan  
大船渡温泉 穴通磯。天候も良くいい写真が撮れました。 Good day! Today’s Anadoshiiso at Goishi coast in Ofunato.   
【新商品】知る人ぞ知る！桑の葉ジェラート！ホップジェラート！数量限定！ぜひお試しあれ！各350円です！   
いいですよね♪ 笛の音色と曲り家♪ RT   
そうそう、こないだね、やまごやに行ってきました。 遠野 ランチ で調べたら一番最初に出てくるからずっと気になってたやつ。  ハンバーグもデミグラスソースもご飯の炊き加減も好みすぎて幸せ〜〜！！ただめちゃくちゃボリューミーでお腹いっぱいになります。ですがとっても美味しいです！！   
私もゴッドマーズに食いついたクチなので、こうの史代さんの消火コメント拡散に協力します。ロプロスとポセイドンが出てきますよ。   
いわて花巻空港良いお天気です。 今日はJALミニオンジェットとFDA9号機ゴールドが見られました！      
8月12日(日) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 31℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 27℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 27℃/21℃  
8月12日(日) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 31℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 26℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 27℃/21℃  
8月13日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 32℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 27℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 28℃/21℃  
お盆休み満喫してますかー？伝承園は今日(13日)から「カッパおじさんと行くカッパ淵ツアー」を3日間開催します！14:30からです！13:30からは語り部さんの昔話！伝承園には午後から来ると伝承園満喫コースですね♪   
【9月の市政懇談会についてお知らせします】 ≪9月の開催日程（日時・地区・会場）≫ ・18日(火) 18時30分 笹間 笹間振興センター ・25日(火) 18時30分 大迫 大迫振興センター ・28日(金) 18時30分 湯本 湯本振興センター 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
世界中の「ありがとう」を集めている黒子さん。今日じゃないけどロシア人とドイツ人を間違えてドイツ人に「スパシーバ！」を連呼してた。そしてお買い物してくれたドイツ人にはお釣りを渡しながら「グーテンター！(こんにちは)」 (えっー？！今？！今こそ ダンケ でしょーが！！)  
本日もイワナ、囲炉裏で焼いてます！あんまり美味しそうなので味見しちゃいました！最高に美味しかった(≧∀≦)ぜひ！   
8月13日(月) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 32℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 26℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 29℃/23℃  
【新商品】カッパのアイマスク スケベ感出してきた♪   
岡山県倉敷市の状況を報告      
【2018イーハトーブレディース駅伝10/14(日)】参加者募集中❣️  イーハトーブ花巻の大自然の中で、駅伝を通して親睦を深めませんか？?‍♀️ お申し込みは8月31日(金)まで?❣️この機会にぜひご参加ください✨  詳細はこちら?‍♀️   ＃おいでよ花巻 ＃駅伝    
8月13日(月) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 32℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 26℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 29℃/23℃  
帰省で岩手に来ている方、旅行で岩手を訪れている方にもう一度見てほしい県北地域の過去記事をご紹介。  〔九戸村〕伊保内で売ってる「ほず」！呑兵衛守護ほず袋    お盆にお酒を楽しまれている方も多いのでは？お酒のおともに「ほず袋」いかがでしょうか     
『流しそうめんごっこ』が出来るよ? 是非お越しください?   
龍泉洞温泉ホテル 今日でバイトも最終日！ありがとうございました。そしてお疲れさまでした( *´艸｀)   
8/26（日）【第４回 遠野蚤の市～アート・クラフト＆フリマ～】  お盆中ですが、お盆後のお知らせ★ ２年ぶりに蚤の市開催です！ 今回も様々な出店！ 西日本豪雨への復興支援バザーも！！ 皆様ぜひ～ 　   蚤の市   
8月14日(火) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 32℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 30℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 30℃/22℃  
8月14日(火) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 31℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 28℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 30℃/22℃  
今日は、大迫あんどんまつりに来ました✨山車運行中です?      
陸前高田においでよ！ アバッセにアベ！ 今日の高田、暑いよぅ(^_^)ﾉ   
おはようございます。 本日は一関市花泉町の国道342号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  お盆となり、帰省客等の県外者の方の交通事故が増えています。 お墓参り等、お出かけの際は、周りの車両をよく見るなど、安全運転をお願いします。  
帰省で岩手に来ている方、旅行で岩手を訪れている方にもう一度見てほしい県北地域の過去記事をご紹介。  〔野田村〕キリっと塩のきいたサイダーいかがですか？    ミネラルたっぷりの「のだ塩」を使ったサイダーは夏にぴったりの飲み物ですよ～。     
8月14日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 32℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 30℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 30℃/22℃  
Active Resorts 岩手八幡平公式ブログ みなさん、こんにちは。 八幡平へ自然散策に行くなら便利な自然散策バスはいかがですか？一日一便運行している八幡平自然散策バス。ホテ...   
大迫あんどんまつり（8/14） 下若組、若衆組、上若組、川若組 どの組の山車も活気があり見応え抜群☺️ 8月16日は山車の絵柄が変わります✨ 目玉は、午後８時半頃に4台の山車が交差点に集まる「山車集合イベント」✨  詳細はこちら?‍♀️       
もう16時になるので売店で安売りしてるよー！   
盛岡グランドホテル jumpーーーーーーーーー！！   
All Season Resort APPI 安比高原  8/16（木）より、イーハトーヴォ安比高原自然学校で、新たな昆虫採集プログラムを開催！   
夕顔知ってます？けっこう売行き好調です♪南蛮はカッパおじさんが育てヤツです♪長い子は1mくらいあるんだよ〜♪   
うわぁご馳走だ！ 見て良し！！写真とって良し！ 食べたら更に美味し！ 「素敵なディナーで、ああ満足！＠岩手の旅館・ホテル編」  　　  
8月15日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 34℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 30℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 33℃/24℃  
&lt_愛宕山の山の神&gt_愛宕山頂には祠があり、参道の登り口には鳥居が立ち、杉の古木が並んでいる。そばにはお堂と「山神」と刻まれた石塔が立っていて昔から山の神が出ると伝えられている。夕刻非常に赤い顔でキラキラした目の者に遭った男がいる。 
【焼きとうもろこし】1本150円で工芸館で販売してます！数量限定あまり無いけど早い者勝ちで！幸せ感じて下さい♪   
食と温泉で健康づくりの宿　岩手花巻台温泉　松田屋旅館 <花巻の山の名前からとった「剣山」>　松田屋本館２階にある和室「剣山」。花巻にある実在の山から名前をつけました。   
8月15日(水) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 34℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 30℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 33℃/24℃  
【8/16（木）～8/31（金）遠野市内のイベント情報】 早いもので明日は送り火。 お盆が終わっても、８月もまだまだ夏のイベントあります！ 遠野でお待ちしております♪ 詳細   においでよ   
『子供縁日』は大盛況? 射的で商品をＧＥＴしてね。 釣り堀で真鯉（大物）を釣り上げれるか！？   
8月15日(水) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後雨 32℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴後雨 30℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 34℃/24℃  
 から本部設置情報が発表されました。(2018/08/15 16:03) 岩手県内 (2自治体) (2018年08月15日 岩手県気象警報・注意報（洪水警報）)   
こんにちは♪はなっぴーだよ。本日、JALわかぱんジェット（15:30着16：00発=大阪伊丹便）が運航予定っぴ♪☆ 和歌山の観光PRキャラクター「わかぱん」を機体に描くほか、機内各所もわかぱん仕様でかわいいっぴね♪（＾＾）/   
宮古市から防災行政無線で放送した内容についてお知らせします。「宮古市からお知らせします。本日午前11時45分頃、国道45号日陰町付近で熊の目撃情報がありました。付近を通行する際は充分注意して下さい。また、家の外に熊の餌となるようなものは放置しないで下さい。」市環境生活課  
都道府県幸福度ランキングについて、プライベート・ブログ、「たっそ拓也」ブログに記事をアップしました。  
【≪高村光太郎記念館講座≫9/1開催「光太郎の食卓と実りの秋を楽しむ」参加者募集】 光太郎の暮らした自然豊かな里山を散策して作品の生まれた背景を学習します。また、日記に書き残していた当時の自炊生活の食卓を再現した献立や講話を通して光太郎の食卓について学習します    
&lt_天狗森&gt_天狗森麓の桑畑で若者が顔の真っ赤な大男と出遭い、不審に思って力任せに飛びかかったがはね飛ばされて気を失った事件があった。その秋、若者は早池峰山麓へ萩刈りにでかけたが、深い谷の奥で手足をもぎ取られて死んでいるのを発見された 
こちらが昨日の夕方、雷が落ちた境内の杉の木です。残念ながら倒木の可能性があるので、近日中に伐採です。 これから雷の多い時期に入ります。雷の時は無駄な外出はせずに過ごしましょう。雷⚡️こわいです。   
寛平さん、アンダーエイジさん写真撮ってくれてありがトン(^ ^) これからも応援するので時々僕の活躍も見てトン！ 気をつけて帰ってトン✨      
nan  
IGR運行情報（8月16日8時20分現在） 大雨の影響により、いわて沼宮内～二戸間にて運転を見合わせています。この影響により、いくつかの列車が運休になっています。詳しくは、リンク先をご確認ください。   
渚亭 たろう庵　『official』 夏のお夕食。渚亭たろう庵の食事出しの様子です。おいしい料理をできたて一品出し。心地よい空間で   
気象情報（８月16日7時44分） 現在発表されている警報等はこちらからご確認ください。 内陸、沿岸北部では、16日昼過ぎまで土砂災害に警戒してください。県内全域で、河川の増水に警戒してください。    
KANPEIみちのくマラソン 間寛平さんやアンダーエイジさんなどが大船渡市役所を訪れて元気をいっぱいくれたトン！ すごい雨の中だったけど笑顔を届けるために走ってくれてありがトン(^ ^)         
"【新商品】上閉伊酒造さんから新しい限定ビール「ホップ農家と醸造家が奏でるSESSION\""IPA\""IBUKI」登場！   "
こんにちは。 本日は、夜間に盛岡市内の市道で取締りが予定されております。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  今日は雨で視界や路面状況が悪くなっております。お盆の帰省等で交通量も増えておりますので車間距離を十分とって慎重な運転をお願いします。  
盛岡名物舟っこ流し花火大会 8月16日（水）→18日（土）  本日予定されていた舟っこ流しは雨天とそれに伴う 増水のために 8月 18日（土）の同時刻に延期されました （公式サイト発）     
8月16日(木) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 25℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 25℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 26℃/23℃  
市災害警戒本部から 一関市に出されていた大雨（浸水害）警報は平成30年8月16日6時46分に解除されました。 同時刻に災害警戒本部および支部を廃止しました。  
【雨天決行のお知らせ】大迫あんどんまつり✨  本日（8/16）、花巻の天気は雨模様となっておりますが、｢大迫あんどんまつり｣は、予定通り開催いたします！！ 皆様ぜひお越しください?❣️  詳細はこちら☆   ＃おいでよ岩手　＃花巻　＃まつり　＃hanamaki   
もう一度見てほしい県北地域の過去記事をご紹介  〔洋野町〕おおのミルク工房のゆめヨーグルト    昨年リニューアルし、もっちり食感になったヨーグルト ヨーグルトと同じ牛乳「ゆめ牛乳」を使用した「道の駅おおの」のソフトクリームもおすすめです！      
【花巻市子ども・子育て会議（7月4日開催）の開催結果を公開しました】 平成30年7月4日に開催しました「花巻市子ども・子育て会議」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
御所野縄文博物館で「縄文土器」を作ってきました！土器づくりだけではなく、子どもから大人まで楽しめる縄文手作り体験メニューが多くありますので、体験してみてはいかがでしょうか？         
8/25（土）に『岩手ぅんめぇ～もん！！グランプリ2018』をイオンモール盛岡（前潟店）で開催します。県内の豊かな農林水産物で作られた加工商品約30種類が勢ぞろい。家族みんなでいろいろ試食して、一番美味しい商品に投票をお願いします！参加は無料、申込不要です。    
岩手県から情報が発表されました。[2018/08/17 07:15]    
鶯宿温泉 川長 布草履　Japanese sandals. 今日は、少し寒い感じがしますね　こんな日は、温泉最高ですよ〜   
8月17日(金) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 20℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 20℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 24℃/19℃  
8月17日(金) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 22℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 21℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 23℃/19℃  
今日は布団をかぶって寝よう?      
小鎚川の河口部で進めている水門工事の現場見学会を9/1(土)に開催（小雨決行）します。参加費無料で、誰でも参加可能です。参加希望の方は下記の問合せ先へ電話にてお申込ください。申込期限は8/24(金)です。 【問合せ】沿岸広域振興局土木部復興まちづくり課0193-27-5574   
テレビ岩手の取材を受ける社務猫の姿。   
平成30年８月15日15時07分洪水警報発表に伴う平成30年８月17日６時現在の対応状況を公開しました    
8月17日(金) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 20℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 20℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 24℃/19℃  
8月17日(金) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後晴 22℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 21℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 23℃/18℃  
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ↓ツイッターリストおススメ！   
本日から，石川啄木ゆかりの地「岩手・盛岡」で，全国から高校生歌人たちが集い，詠み競う「全国高校生短歌大会（短歌甲子園）」が始まりました。詳しくは 石川啄木の故郷，玉山ではこんな風景が見られます「夕暮れの岩手山」と「玉山夏まつりの日，虹がかかった姫神山」。   
おはようございます。 本日は大船渡市北部の国道45号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  また、例年、夏季の週末は、国道455号で二輪車の重傷事故が多発する傾向にあることから、岩洞湖周辺での取締りを強化しています。  
8月17日(金) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 20℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 20℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 24℃/19℃  
やっホー！フクローだホ♪✨ ぼくはきょう、 の応援にいってきたんだホー♪✨                 
お祭り！イベント！郷土芸能！ ライブ・グルメ・スポーツ・コス他盛り沢山！ さあ！せっかくの岩手だし、行くしか！ 「岩手の旅館・ホテルがこりゃ楽しいぞ！」    
8月18日(土) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 25℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 21℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 23℃/13℃  
やっホー！フクローだホ♪✨ ぼくはこの前、小岩井農場のひまわりをみてきたホ♪とってもきれいだったホ～(϶*>◊<*ϵ)                
【旅の蔵遠野 売店】新商品！！  上閉伊酒造 ビール『セッションIPA』 度数は低めですが、苦味と香りが強くてグイっと飲んで、ぷは～です? 数量限定なので、早めにぜひー    のお酒   
8月18日(土) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
夕顔シェルターにハンモック吊るしてお昼寝したいね♪   
在庫一掃セールも残すところ2日☀️  たくさんのお客様にご来店いただいておりますが、安心してください。まだまだお買い得商品をご用意しています。anecco. Dayも絶賛開催中。滝沢スイカ?が甘くて美味しいです  本日もよろしくお願いします?  
✨岩手 遠野はこれからです?✨ ～8/25(土)26(日)小友まつり開催～ ❇️巖龍神社例大祭 小友まつり❇️ 主催：小友まつり実行委員会 　　　(巖龍神社総代) 遠野駅発着のバスも走ります? 岩手三景の一つ巌龍神社は夜ライトアップもあります⛩️    ↓詳しくはこちら?   
秋の気配第１弾！ 早くも栗?の木が実をつけ始めました☺️   
安比高原　APPI 【今日のチョビ】安比の森の緑の迷路に猫の置物？と思ったらチョビでした！チョビ、いったい何をしてるのかな？   
B&B くら乃屋　ブログ  冬に仕込んだ手作り味噌が  出来上がりました。  それがまた、  続きを読む >>   
秋の気配第２弾！ 『はまなす』の実も赤く染まってきた❣️   
8月19日(日) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 25℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 26℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/15℃  
休暇村陸中宮古｜ブログ情報  三陸を代表する景勝地「北山崎」を海側から見るサッパ船アドベンチャーズでは、陸地からは見る事ができない断崖や、奇岩怪石、大小さまざまな海蝕洞窟と、ダイナミックな海岸線を見る事ができます。小型船のため水深...   
&lt_四十八坂の狐&gt_漁夫が四十八坂の小川近くを仲間と通りかかったところ、居るはずのない妻を見かけた。化け物と確信して切り殺したが、正体を現さないので慌てて家に戻ったところ、殺されかける夢をみたと妻に言われた。殺したのは古狐だった。 
8月20日(月) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 29℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 26℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 28℃/17℃  
あ、おはようございます。そんなところに。完全に園内に住んでます？「ワラシ」と名付けただけに出ていかれても困る…気がしないでもないんだけどね。でもさ観光地に住むならもう少しだけ愛想良くでき…(面倒くさそうに立ち去る)…ないですよね。今日も一日のんびりお過ごしくださいませ♪   
いわて銀河プラザの8月の営業は8月19日(日)で終了いたしました  リニューアル工事でぺっこお色直しして、9月21日(金)10：30からお待ちしておりま〜す?‍♂️   
【「童話村イーハトーブスペシャルライブ」開催！(8月20日更新)】 株式会社エス・エー・ピー主催「童話村イーハトーブスペシャルライブ」が開催されます！ ◆「ルパン三世」アニメコンサート2018 開催日時：9/8(土) 午後6時開演 ※有料イベントのため入場料が必要です 詳しくは   
昨日の「釜石鵜住居復興スタジアム　オープニングＤＡＹ」の様子 歌手の平原綾香さんと釜石東中学校の生徒による合唱披露や、EXILEメンバーと釜石や大船渡などの中学生によるダンス披露もあり、スタジアムのオープンを盛大にお祝いしました。 　   
遠野納涼花火まつり 約５０００発の花火 打ち上がる      
8/29(水)　ニトベ・フレンズセミナー「夏の会」開催！ 「野村胡堂」が学生時代に影響を受けた「新渡戸稲造先生」について、 お話しが聞けます。締切8/22（水）詳しくはこちら→ 申込（一財）新渡戸基金　ニトベ・フレンズセミナー係　電話019-654-3279   
【平成30年度富士大学花巻市民セミナー受講生募集(8/31締切)】 富士大学花巻市民セミナーは、今年で35年目を迎えます！ 富士大学の先生方が講師となり、経済分野をはじめとした様々なテーマで講義を行う市民向けのセミナーです。この機会に是非受講してみませんか？ 詳しくは   
全日本・国際大会 大舞台での活躍を経験して      
夏の甲子園、秋田県代表金足農業高校が初の決勝進出！雨にも負けず、風にも負けず、雪にも夏の暑さにも負けぬ、金足農業の皆さん！明日の決勝戦、秋田のお隣り岩手から応援しています！がんばっぺ金農♪  
花巻まつり（9/7～9/9）❣️ 見どころやスケジュール、会場マップなど、ホームページよりご確認いただけます? また、9月8日限定の【世界一の神輿体験】も参加者募集中です?✨✨  詳細はこちら?‍♀️     ＃花巻 ＃体験     
今週の「いわて！わんこ広報室」は、「小学生も地球温暖化対策を実践しています～地球温暖化を防ごう隊の取り組み～」。今回は、地球温暖化防止活動推進員のもと活動を実践する児童たちの様子をご紹介します。  【携帯】   
＃岩手   において?神楽共演会が開催されます?(^^♪ 遠野まつり2日目の9/16(日)ですが18:00～ですので神楽殿での神楽の舞を是非ご堪能ください❣日時:平成30年9月月16日(日) 18:00～20:00 場所:六神石神社神楽殿 演舞団体:友好都市宮崎県西米良村の民族芸能「村所神楽」、平倉神楽  
8月11日に配布開始されたマンホールカード第8弾に久慈市と花巻市のマンホールが仲間入り！ブログでは久慈市のマンホールカードをご紹介しています。 久慈市のマンホールカードは、あまちゃんハウスで配布していますよ。        
鶯宿温泉の宿　赤い風車 8/21～9/14までの平日（土・日・8/23を除く）限定でお食事付?のラドン岩盤浴パック通常2000円が1500円でご利用いただけます?   
7月24日（水）産地訪問見学会​​​​​​に参加した様子を４回に分けて お伝えしてます。3回目は、とにかく乳製品との相性が良い「山藤農園」さんの「黒平豆」を、ご紹介してますのでどうぞご覧くださいね！ 　＃盛岡市玉山　＃黒平豆   
金足農業高校の応援をします(๑•̀ㅂ•́)و✧大阪桐蔭高校も頑張れー♪       
8月21日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 30℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 29℃/21℃  
【8月29日、防災情報伝達訓練を実施します】 花巻市では、災害時の情報伝達手段の確実な起動を確認するために、情報伝達訓練を実施します。 当日は、エフエムワンなどから災害情報の訓練配信を行います。 日時：8月29日(水) 午前11時00分 詳しくはこちらから   
【市民憲章運動推進第53回全国大会が9月1日に花巻市で開催されます】 大会には、まちづくりに関心のある人たちが全国から集結します。 皆さんも参加して自分たちのまちづくりに役立ててみませんか。 日時：9/1(土)12:30～(12:00 開場・受付開始) 会場：花巻市文化会館大ホール    
8月21日(火) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 30℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 30℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 29℃/21℃  
【8/26セミナー参加自治体紹介】 ✿花巻市公式ツイッター ・観光や地域の情報・防災情報等が掲載されます。  ✿ポータルサイト「イイトコ」花巻（移住定住）も覗いてみて下さいね。    
8月21日(火) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 29℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 27℃/19℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 27℃/21℃  
&lt_世中見の餅&gt_小正月の晩の行事。まずは様々な品種の米で餅をつき、鏡餅をつくる。鏡餅と同じ種の米粒を御膳の上に平らに敷いて鏡餅を伏せ、一晩おいた状態のものを次の日の朝に見る。餅についた米が多いほどその年のその品種は豊作だという。 
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 9月6日スタート！秋のお料理はじまります♪    
【おはようござんす】 盛岡市の天気予報は PM Thunderstorms 最低気温： 22℃ 最高気温： 32℃ 湿度：90% 【んだば今日もいぐべ】  
Active Resorts 岩手八幡平公式ブログ こんにちは。 サトキチです。 気温が落ち着き過ごしやすい日が続いてます。 ホテル前の白樺並木のお散歩は気持ちがいいですよ。 緑の...   
8月22日(水) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 34℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 36℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 33℃/23℃  
8/26（日）、大船渡市民文化会館リアスホールで、「リアス・ウェーブ・フェスティバル2018」が開催されます！ リアスホール全館のお祭りで、一箱古本市や子ども茶会、太陽黒点観察会などが行われます。 詳しくはこちら→   
防災行政無線で放送した内容についてお知らせします。「宮古市からお知らせします。本日、午後12時30分頃、浄土ヶ浜ビジターセンター付近で熊の目撃情報がありました。付近を通行する際は充分注意して下さい。また、住宅の外に熊の餌となるようなものは放置しないで下さい。」市環境生活課  
列車とバスを乗り継いでぐるっとめぐる「きたいわて」 一定方向乗り降り自由！3日間周遊パス IGRいわて銀河鉄道・三陸鉄道・JRバス東北・岩手県北バス 「きたいわて ぐるっとパス」  ぐるっとパス提示で特典も！ 盛岡～二戸～久慈～宮古     
県ホームページへのバナー広告掲載の募集  10月1日から12月31日までの期間に掲載するバナー広告を募集しています。広報・宣伝ツールの一つとして、利用してみませんか？  詳しくは→   
隣の小学校の工事に伴い、この時期、園内が子供達の通学路になっております。なんかいいよね♪   
8月22日(水) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 32℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 34℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 32℃/23℃  
今週末の8/25土曜日9：30～​​​『岩手ぅんめぇ～もん!!グランプリ​2018​』が開催! 皆さんで参加して、岩手の美味しもの発見してくださいね！ 詳しくはこちら→ … 　　　   
さんりくチャレンジ推進事業では、資金調達支援として、  の活用に係る助言・指導により、起業者などを支援しています。 【問合せ】 事業に関すること：産業再生課 019-629-6931 CFに関すること：NPO法人wiz　info@ishiwari.iwate.jp     
夏の甲子園、秋田県代表金足農業準優勝おめでとうございます！この夏、東北初の甲子園優勝を目指す彼らに、沢山沢山盛り上げてもらいました！平成最後の夏、感動をありがとう！！お帰りもどうぞお気を付けて！  
花巻温泉 9/9開催～アットホームグランドウエディングフェア～✨  模擬挙式やドレス試着などイベント満載！   
橋本さん、優勝おめでとうございます！  ちなみに同大会では、2001年以降岩手県勢が優勝５回・準優勝１回と強さを見せています。すごい！！！      
花巻まつり 世界一の神輿パレード 420年の伝統を誇る歴史絵巻 9月7日～9日（日）  炎ゆらめく風流山車！100基超の神輿 神楽権現舞！花巻ばやし！群舞かがり火鹿踊！  花巻が舞い踊る！      
イーハトーブフェスティバル2018 8月25日・26日（日）   川井郁子！久石譲！「風の谷のナウシカ」 坂本真綾！鈴木敏夫！「風の中の子供」  音楽と映像と花巻がイーハトーブに！      
【台風20号による農作物被害を避けるため防止対策を適切に行いましょう！】 気象庁は、台風20号が8月25日にもっとも岩手県に接近すると予想しています。 中央農業改良普及センター県域グループより8月22日発行の農作業技術情報号外が発行されましたのでご覧ください。 詳しくは  
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ↓ツイッターリストおススメ！   
8/25(土)・26(日)【遠野ホップ収穫祭2018】タイムスケジュール発表！！  今日もビール日和の遠野? ホップ収穫祭！タイムスケジュールが発表になりました！ 今週末は遠野で美味しいビールを飲みましょー(*^_^*)? お待ちしております?     ホップ収穫祭   
【9月23日に「古民家で味わう神楽鑑賞会」を開催します】 市指定有形文化財の茅葺屋根の古民家「熊谷家」を舞台に、古くから地域に伝わる神楽が共演し、日頃の伝承活動の成果を披露します。 古民家のくつろいだ雰囲気の中で、郷土が誇る伝統芸能をご堪能ください。 詳しくは   
ＪＲ山田線（宮古・釜石間）の経営移管に伴い、来年３月23日に運行が開始される  リアス線の鵜住居駅  今月完成したばかりの新駅舎です。出入り口部分は、ラグビーのスクラムをモチーフとした千鳥配置になっています。   
【9月開催予定の婚活イベント情報（8/23更新）】 ◆トワイライトパーティ 日時：9/22(土)19時～21時 場所：ハミングバード 花巻市桜町4丁目230-1 ◆パンジーパーティ 日時：9/30(日)10時30分～14時30分 場所：クラブヴィアージュ 盛岡市みたけ5丁目3-37 詳しくはこちらから   
県南では「レジェンドランナーズ」というイベントを行っています。 エントリーして多くのマラソン大会に参加し、完走すると”映え”なカッコイイ記念品がもらえます☆* オリジナルグッズの販売もあります★ 詳しくはこちら  ＃スポーツ ＃レジェンドランナーズ ＃マラソン ＃映え   
オガール いよいよ今週末は紫波そばの里まつりです！！ 2018年8月25日（土）10：00～14：30　オガール広場にて 「第11回　紫波そばの里まつり」開催！   
コロ助ハンパないって！さっき事務所から出てくる副支配人に踏まれてギャフンと言ったばかりなのに！また戻ってきてこんな寝相するぅ？   
B&B くら乃屋　ブログ  今週末は「遠野ホップ収穫祭」です。  25日〜26日に行われ、  会場ではビールにパドロンにドイツ民謡バンドに  ...  続きを読む >>   
休暇村陸中宮古｜ブログ情報  リアルあまちゃんに出会えます！※別途ガイドさんの手配が必要です。今だに人気が絶えない朝の連続ドラマ小説「あまちゃん」が撮影された久慈駅までは、宮古駅から三陸鉄道の北リアス線で行くことができます。１車両...   
今日はコロ助。ワラシとコロ助…シフト交代制？   
【いわて暮らしセミナー】参加者熱烈募集！ 有楽町・開催！8/26（日） ☆「イーハトー部に入ろう！」～育・職・住　編～ 花巻市・久慈市・一関市・矢巾町がセミナー参加 交流会「お茶っこ会」やります。 詳しい情報・申込フォームはこちら↓   お待ちいたしております!(^^)!   
【おはようござんす】 盛岡市の天気予報は Mostly Sunny 最低気温： 23℃ 最高気温： 37℃ 湿度：91% 【んだば今日もいぐべ】  
岩手県警察では、８月27日（月）より「ぴかぽメール」の配信を開始します。地域の不審者情報や特殊詐欺の発生状況などを知ることが出来る便利なサービスとなりますので是非ご活用ください。※配信開始前のご登録も可能です。   
8月23日(木) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 35℃/22℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 30℃/24℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 32℃/24℃  
8月25（土）・26（日）の2日間 第42回　出光イーハトーブトライアル大会　開催！ 広大な岩手の大自然を背景に多くのライダーがテクニックを競い合います。 皆さんで応援しに行きましょう！ 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃イーハトーブトライアル   
8月24日(金) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
8月24日(金) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 29℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 29℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 28℃/24℃  
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ  ●花巻温泉ウエディング公式ＨＰ●   
8月24日(金) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 28℃/26℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 30℃/23℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 27℃/25℃  
☆８月２４日求人情報　(^^) ハローワーク遠野より、毎週金曜日に発行される週刊求人情報を掲載しています。 ↓求人情報一覧は、こちらをご覧ください。   
おはようございます。 本日は一戸町の国道４号等で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  また、花巻警察署管内では多発警報の発令により、警察署のほか交通機動隊の覆面パトカー、可搬式速度自動取締装置等による集中取締りを実施予定です。  
9/2(日)第6回やはぱーくフリーマーケットのお知らせ。 沢山のご参加をお待ちしております。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃矢巾町　＃やはぱーく   
8月24日(金) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 29℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 29℃/22℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 28℃/24℃  
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 もりおか歴史文化館　「合子形兜　実物公開」: もりおか歴史文化館では黒田官兵衛ゆかりの「合子形兜」を公開します。詳しくはこちらから。   」  
売り切れてたー(&gt__&lt_) 
遠野ホップ収穫祭盛り上がってま〜す！今日のお昼はキーマカレーにベーコン(^_^) 食べすぎ〜〜(￣∀￣)   
8月25日(土) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 32℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 28℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 35℃/23℃  
8月25日(土) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 31℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 27℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 35℃/23℃  
おおのキャンパス 【いちげい市】出演者のタイムテーブル発表(*ﾟ▽ﾟﾉﾉﾞ☆ﾊﾟﾁﾊﾟﾁ☆♪ ビールと美味しいフードを嗜みながら、グッドミュージックをお楽しみください?.•*¨*•.¸¸♬?•*¨*•.¸¸♬•*¨   
【三鉄イベント情報】 9/1（土）、大船渡市盛駅前で、  、ＪＲ盛駅、岩手開発鉄道の合同イベント「３鉄まつり」が開催されます！ ミニＳＬ運行や三鉄車両運転体験（有料・要予約）、恋し浜ホタテをはじめとする地域の特産品の提供などがあります。 詳しくはこちら→   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡    
8月25日(土) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 31℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 27℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 35℃/23℃  
8月25日(土) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 31℃/24℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 27℃/21℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 35℃/23℃  
サンパウロでの、明日のブラジル岩手県人会60周年記念式典に先立ち、「日本移民開拓先没者慰霊碑」に参拝。また、岩手県人会館で前夜祭。日系人の存在が大きいブラジルにおいて、岩手県人は大いに活躍、貢献しています。   
本日の【遠野じんぎすかんマラソン】に参加する皆さんρ(′▽`o)ﾉﾞ ﾌｧｲﾄｫ～♪ 美味しいジンギスカンと美味しいビールも待ってますよ♪最高気温26度予想！曇のち雨予報！   
All Season Resort APPI 安比高原   
雨の中出勤して来たコロ助は、のぐっちさんになでなでしてもらい寝ながら園内を警備中?   
おはようございます！  今日は遠野駅前では「遠野蚤の市」  すでに第八開運丸さんは準備がほぼ完了！？ さすが海の男☆ 海鮮楽しみ～  じんぎすかんマラソンの方々もすでにアップで走ってるー！みなさんファイトー  ホップ収穫祭は今日も開催でーす！   ＃遠野蚤の市 ホップ収穫祭   
私も買っちゃった♪フモフモさん♪左から…赤ほっぺちゃん、ダイナミックミニ園長(つばさ所有)、フモオ、ぶちお。よろすぐね！   
無防備な警備員   
ブラジルでこの鴻上氏の文章を読み、なるほど、なるほどと感じています。   
8月27日(月) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 25℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 29℃/22℃  
9/16（日）平成30年度第2回「いわて復興未来塾」 達増知事出席のもと、釜石情報交流センターチームスマイル釜石ＰＩＴで開催。 「  を考える～持続可能な地域づくり～」をテーマに開催します。 申込み締切は9/10（月）。 【問合せ】復興局復興推進課　019-629-6945    
【おはようござんす】 盛岡市の天気予報は PM Showers 最低気温： 18℃ 最高気温： 27℃ 湿度：73% 【んだば今日もいぐべ】  
県内では高齢ドライバーの路外逸脱による交通死亡事故が、一関市東山町、久慈市山形町と連続して発生しています。 高齢ドライバーは、加齢により認知・判断能力が低下している場合もありますので、体調がすぐれない時は運転を控えるなど無理をしないようお願いします。  
【10月から「大迫地域予約乗合バス」の運行を開始します】 大迫地域では平成30年12月末までに複数のバス路線が廃止されます。 路線バス廃止後の大迫地域内の交通手段を確保するために、平成30年10月から「予約乗合バス」の運行を開始します。  詳しくは市HPをご覧ください。    
&lt_笛吹峠の山人&gt_笛吹峠は耳切峠と呼ばれるほど冷たい風が吹く交通難所。大槌からの海産物と遠野からの米、炭が往来していたが山人が出るという噂から人々に避けられ、不気味な空間として伝わるようになった。車道が整備された現在でも往来が少ない 
&lt_笛吹峠の山人&gt_ 山口村から六角牛山へ入る山道で海岸までも近い笛吹峠の山中では必ず山男、山女に出くわすという噂が広まり、恐れた人々によって境木峠という別の道がつくられた。二里以上遠回りにも関わらず、こちらが活用されるようになった。 
2018年9月の総合ダイヤが掲載されております。航空時刻・バス時刻・料金・おトクな情報は、岩手県空港利用促進協議会HPからＰＤＦファイルでご確認下さい。   
週末、飲み過ぎな皆さーん！ お仕事サボってますかーヽ(´▽｀)/   
ウンウン…ごめんね。。「市内の観光施設に行けなかった」という声がこちらにも多々ありました。今後の課題として上司に報告しておきます。   
8月27日(月) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 28℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 25℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 29℃/22℃  
つなぎ温泉　愛真館 小岩井農場で人気のトラクタートレイン。100年の森へご案内します。       
七時雨山荘 今日は、朝から珍事件。七時雨山荘内に、牛が侵入してきたため、元の牛舎に戻すため牛追いをしました。朝から思わぬ訪問者でした??   
"9/17（月）まち魅力創造セミナー（釜石市） まちのために何かをしたい方、出店活動に関心がある方、商店街等の不動産オーナーなどを対象に開催します。申込締切9/5（水） 定員30名（申込順） 交流会費1,500円です。  【問合せ】経営支援課 019-629-5546    "
8月27日(月) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 25℃/21℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 25℃/20℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 28℃/22℃  
大学生インターンのみずっちが、奥州市水沢にあるオシャレなボルダリングジム「Crager's奥州水沢」を紹介してくれました★* 音楽から内装まで、すべてがオシャレでしたよ＋.。   ＃ボルダリング ＃Crager's ＃奥州水沢 ＃クレイガーズ ＃スポーツ ＃ジム  ＃Oshu   
【空家等無料相談会を開催します（10月5日・6日）】 空き家を所有されている方・管理されている方はもちろん、自宅や実家が空き家になる見込みの方を対象とした、総合相談会を開催します。 相続や売買など、空き家に関するお悩みを各分野の専門家に無料で相談できます 詳しくは   
B&B くら乃屋　ブログ  姪一家が来てくれました。  小さな天使たちを連れて。  新幹線を約３時間、その後約１時間の釜石線、  続きを読む >>   
Active Resorts 岩手八幡平公式ブログ こんにちはいつもブログをご覧いただきありがとうございます。 先週まで気温は35度、36度と暑い日がありましたが、どこからともなく...   
"～☆笑いヨガ☆体験しませんか？～　(\""⌒∇⌒\"") ”笑いヨガリーダー”がみなさんを”笑い”の世界へいざないます❢ さあ、みんなで”わっはっは～”　❢ 　(^O^) 主催：食事処<伊藤家>ばんがり　にて ↓詳しくはこちらをご覧ください。   "
休暇村陸中宮古｜ブログ情報  来年、２０１９年３月２３日に三陸鉄道リアス線釜石駅-宮古駅間が開通し、盛駅（大船渡市）から久慈駅までの１６３kmが「三陸鉄道リアス線」として一つにつながります！第３セクター鉄道としては、なんと”全国一...   
【御礼】セミナー終了いたしました 「８/26いわて暮らしセミナー」 御参加いただきました皆様、 関係各所の皆さまに御礼申し上げます。 又、情報拡散にご尽力いただきありがとうございました。 地域振興室   
遠野市中学校総合体育大会 駅伝競技      
8月28日(火) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 24℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 20℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 21℃/20℃  
市民野球大会      
イーハトーブログでは、たびたび「岩手に移住」した方々が、どんな暮らしや活動をしているのか、ご紹介していきますのでどうぞご覧ください。 … 　　   
8/31（金）～9/2（日）3日間　志賀理和氣神社 例大祭 ～日詰まつり～ 開催！ 祭は神社の境内と町の中心部で行われ、様々な芸能が披露されます。 詳しくはｋこちら→ ＃岩手県　＃紫波町　＃日詰   
先日、秘密のケンミンSHOWで紹介された盛岡冷麺もいいですが、空港から車で7分程にあるカフェレストランキャビンには「わさび冷麺」がありますよ♪山盛りのわさびを混ぜ、次はレモンを絞り、最後に酢を入れると、３度味が楽しめます♪気になる方は是非！   
龍泉洞温泉ホテル 【今週の花と沼】特別編 今週は1週間インターンシップで当館に来ている田中さんの希望によりカモシカと花と一緒に(^^♪カモシカはなかなか笑ってくれませんでした(-_-;)　※剥製です（笑）   
先ほど防災行政無線で放送した内容をお知らせします。 「宮古市からお知らせします。県内で交通死亡事故が多発しています。ドライバーの皆さんは、安全運転を心がけましょう。歩行者は、道路を横断するときは止まって確認を徹底しましょう」 （市環境生活課）  
&lt_上郷村のさらわれた娘&gt_背がとても高く、目の色が違うおそろしい男に攫われた里の娘がいた。ある日偶然山中で再会した知人の村人に娘は子供を何人も生まされたがそのたびに「おれに似ていない」と男が言い、どこかへ連れ去ってしまったと告げた。 
西日本豪雨に係る岩手県応援本部の平成30年８月24日14時現在の対応状況を公開しました。    
8月28日(火) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 23℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 20℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 21℃/20℃  
【花巻市議会 議会運営委員会と広報広聴特別委員会を開催します】 ◆議会運営委員会 案件：議事運営について 日時：8/31、9/6、9/20 午前9時 ◆広報広聴特別委員会 案件：議会広報紙の編集、議会ホームページの管理運営及び議会報告会に関することについて 日時：8/31 午後1時   
市長記者懇談会      
達曽部盆踊りの夕べ      
8月28日(火) 8:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 24℃/20℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 20℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 雨時々曇 22℃/20℃  
そしてこの子は、入りたいんじゃなくて出たいみたい。 「自由だー」   
 9月7日～9日 呑香稲荷神社、愛宕神社、秋葉神社の三社の大祭で、神輿を先頭に町内会自慢の山車が、ヨーイサ、ヨイサの掛け声とともに市内を練り歩きます。6日には前夜祭が開催されます。二戸の楽しさが詰め込まれたまつりに、ぜひ足をお運びください！ 詳しくは   
&lt_青笹村のさらわれた娘&gt_青笹村大字糠前の長者の娘がある時突然何者かに攫われて行方不明になった。事件からしばらくしたころ、同じ村の猟師が深い山中でその娘に遭遇。娘は攫った男の妻となり、子を多く成したが子は夫に食い尽くされたと告げた。 
ぼくの後ろにホップたくさんあるよ。もう少しで収穫されるらしよ。水の中は得意だけど、高いところはにがてだなあ～  
今週末9/2（日）もりおか町家物語館浜　藤ホールにて 盛岡弁塾（もりおかべんじゅく）が開催されます。 詳しくこちら→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃もりおか町家物語館　＃盛岡弁   
今日の寝床はここ   
【平成30年度男女共同参画サポーター養成講座 公開講座（第4回・5回・6回）開催のお知らせ】 岩手県男女共同参画センターでは、平成30年度男女共同参画サポーター養成講座の第4回・第5回・第6回公開講座(7講座)を開催します 各講座の内容等、詳細はチラシ、市HPをご覧下さい    
岩手県沿岸北部ー北三陸ーには中生代の地層があって、恐竜の化石が出るし、琥珀(コハク)も取れますよ。   
8月29日(水) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
遠野萌えキャラ綾織楓花の塗り絵、今日はここまで！ かたちも修正しながら進めています。   
現在、交通死亡事故多発警報が発令中です。 ドライバーは速度を落としてゆとりを持ち、思いやりのある運転に努めましょう。また、歩行者、自転車も安全確認を徹底して交通事故防止に努めましょう。   
&lt_寒戸の婆&gt_黄昏時に外にいた女や子供が神隠しに遭う話はよくあるが、松崎村寒戸の民家でも若い娘が梨の木の下に草履を脱ぎ置いて消えた話がある。30年ほど過ぎ、白髪になった娘が戻ってきて親戚や近所人々がいる寄合に顔を出し、また消えた。 
k-1という格闘技をやってる体の大きな2人組に「入園料320円だけどあんただぢ、人一倍おっきいから420円もらおっかなー♪」と副支配人。不意打ちすぎてお客様と一緒に頓狂な声をあげた私と黒子さん(^◇^_)気ィ抜いたらアカーン 
乗り換えなしでラクラク！ＦＤＡチャーター便でひとっ飛び！いわて花巻空港発着ＦＤＡチャーター便で行く世界遺産の島『屋久島』、宇宙の島『種子島』へ！紀元杉や千尋の滝など見所盛りだくさん♪詳細は株式会社読売旅行盛岡営業所まで   
鶯宿温泉の宿　赤い風車 赤い風車前のバス停の名前。そのままなんですよね‼️ 盛岡駅からバスでも来れます?   
8月30日(木) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々雨 25℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々雨 27℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 28℃/20℃  
【9月10日に石鳥谷まつりパレードが開催されます（8/30更新）】 ◆更新情報 ポスター、リーフレットを市ホームページに公開しました！ 開催期日：9/10(月) パレードは毎年9/10の開催です なお、9/8(土)と9(日)は山車が石鳥谷町内を自由運行します 詳しくはこちらから    
気象情報（平成30年8月30日10時00分 盛岡地方気象台発表）  八幡平市、二戸市に大雨警報 雫石町に大雨警報・土砂災害警戒情報 が発令されました。   
猊鼻渓のお便り 連日不安定な天気が続いてますね。 猊鼻渓の舟も連日屋形舟の出番となってます。 屋形舟でも猊鼻渓を楽しめますよヽ(^o^)   
【「花巻てならいキッチン＆ライブ 賢治さんとおさんぽする、秋」のお知らせ(9/23開催)】 花巻＆賢治ファンの料理研究家 中野由貴さんのトーク＆もぐもぐタイムと花巻人と関西人による音楽ライブのイベントです♪ 詳しくは、チラシ、花巻市ホームページをご覧ください。    
"遠野蚤の市・チャリティーバザーありがとうございました。そして出展者の皆さん、スタッフの皆さんお疲れ様でした。  チャリティーバザー売上、募金等114,162円を“倉敷市社会福祉協議会”様へ寄付いたしましたのでご報告いたします。      "
8月30日(木) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
第55回文藝賞 受賞作決定  @PRTIMES_JPより 去年、若竹千佐子さんが受賞した文芸賞、今年は岩手県出身・在住の日上秀之さんが受賞！  
【9月21日に「賢治祭」が開催されます】 宮沢賢治をしのんで、賢治が一人の農民として自炊生活をした『羅須地人協会』の建物があった場所で、毎年命日の9月21日に「賢治祭」が 開催されます。どなたでも参加できます 日時:9/21(金)16時~ 会場:花巻市桜町(雨ニモマケズ詩碑前)   
   において夜神楽が開催されます(^^♪ ?９月１６日(日)午後６時～の夜神楽公演ポスターを再掲載します? ?また９月２３日(日)午前１０時～六神石神社例祭ポスター、神輿ポスターを再掲載します。 ?皆様のご来場をお待ちしております。   
愛知・大口町の子どもたち 遠野でそば打ち体験      
岩手県から情報が発表されました。[2018/08/31 16:03]    
☆８月３１日求人情報　(^^) ハローワーク遠野より、毎週金曜日に発行される週刊求人情報を掲載しています。 ↓求人情報一覧は、こちらをご覧ください。   
～三鉄の風景～ 今日は、北海道・北東北知事サミットで、達増岩手県知事、三村青森県知事、佐竹秋田県知事、高橋北海道知事に宮古から田老までご乗車いただきました！！  車内では、社長から震災当時から現在までの取り組みや、来年JRより経営移管を受け運行するリアス線のご説明を致しました！！  
【平成30年第3回花巻市議会定例会 行政報告】 平成30年第3回花巻市議会定例会行政報告の内容を市ホームページに公開しました。 詳しくは  
へろまち産直館で販売している「炭入りソフトクリーム」！！ なめらかな口当たりのなかに、かすかに感じる「サクッ」という炭の不思議な食感をぜひお試しください！         
【「花巻まつり」プログラム・会場周辺図と山車位置情報提供サービスを公開】 9月7日から9日まで開催する花巻まつりのプログラム・会場周辺図と山車位置情報提供サービスについて、市ホームページに掲載しました。  詳しくは    
（続き）８月31日17時00分現在の対応状況 （PDF）→   
【AREA i 10月号】に「旬菜和田」さんが載ってる！！ お腹すいたなー  地域の雑誌っておもしろい。毎月楽しみ。    ごはん    
9/8(土)・9(日)　岩手県立花きセンター（金ケ崎町）で、企画展「菊とくらし」が開催されます。菊の節句にちなんだ伝統行事や花のある暮らしを提案する展示、寄せ植え体験などが行われます。先着100名に花束プレゼント！ 【問合せ】岩手県立花きセンター　0197-43-2107    
9/8（土）県農業研究センター参観デー開催 成果展示、役立つミニセミナーや子ども収穫体験、りんご釣りなど企画を用意し、皆様のご来場をお待ちしております。恒例の  は午後2時半から！ご来場お待ちしています！ 【問合せ】 岩手県農業研究センター　0197-68-2331    
花巻を代表するお祭り、花巻まつりが9月7日（金）～9月9日（日）の3日間開催されます。一つの会場で披露される神輿の数で世界記録を達成した神輿のほか、鹿踊り・神楽権現舞、花巻ばやし踊りも見ごたえあり！はなっぴーは9/7の午前中、同時開催の特産品フェアにいるっぴ♪   
インドネシアでのアジア大会、ホッケー女子で日本が初優勝しましたが、岩手県出身の及川栞さんと瀬川真帆さんが出場・活躍しました???  
&lt_オシラサマ&gt_集落の大同とよばれる家に祀られる２体一組の中国の蚕神。桑の木のご神体に四角い布を着る。小正月に村人が集まり、像に白粉を塗って祭る。大同には畳一帖の間が必ずあり、ここで休む者は神に抱き起こされたり、突き出されたりする。 
「リカちゃんの ＃遠野まつり」がやって来たｮ～??＃岩手 ＃遠野 みんな観に来てね❗ ?リカちゃんの遠野まつり～全体像 ?リカちゃん神輿～ ＃神輿 ?リカちゃん神楽～ ＃神楽 ?リカちゃんとはるとくんしし踊り～ ＃しし踊り   
&lt_孫左衛門のザシキワラシ&gt_山口孫左衛門の家には昔から2人の女子のザシキワラシがいたが、ある夕方、村の男が孫左衛門の家から少し離れた村の長者の家に行くという2人組のかわいい娘たちに会った。翌日、孫左衛門の家の者は毒茸で死に絶えた。 
9/15（土）～9/17（月・祝）、山田町で、山田八幡宮と大杉神社の例大祭に合わせて「山田祭り」が開催されます！ お祭り広場では、ステージイベントや29店舗のお祭り出店が予定されています。   
 の今夏こそ、  としてクールシェアを取り入れましょう。 県では、  の啓発として、省エネ節電の取組に  、お出掛け先で涼をシェアしたら  を付けるSNS投稿キャンペーン中です。応募締切まであと1か月！    
ましてや自国民を排除する愛国心というのは…。孔子・孟子の「仁」も拡充していくもので、「排除」は仁の至らなさ。アイデンティティの核は、シャレではないが、I(自己)にして「愛」であり、アイデンティティを確立するには、排除しないこと、が大事。   
岩手銀行赤レンガ館で開催中 連載50周年記念特別展「さいとう・たかを　ゴルゴ13」 9/9（日）までです！ 東京のほか岩手にも居を構えるさいとう・たかを先生には昨年知事から「マンガ郷いわて特別賞」を贈呈 レトロ感あふれる会場でゴルゴの世界をご堪能ください！ 特別展詳細    
あべっちです? イーハトーブログでは八幡平市の「わしの尾」さんの酒蔵をご紹介しています。どうぞご覧ください ＃岩手県　＃八幡平市　＃わしの尾　＃八幡平ＤＭＯ   
9/15（土）～16（日）、「みやこ秋まつり」が開催されます！ 豪華に飾り付けられた船山車が、美しさを競い合いながら通りを運行するほか、手踊りパレードも披露されます。    
9/9（日）日本アイソトープ協会滝沢研究所一般公開のお知らせ。 楽しいイベントが盛り沢山ですよ！ 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃滝沢市　＃日本アイソトープ協会滝沢研究所   
広聴広報課から 9月4日、市公式ホームページの常時暗号化（常時SSL化）に対応します。SSLへの切り替え中（4日の9時～17時）は、ページにつながりにくくなることがあります。その場合は時間をおいてアクセスしてください。詳しくは  
9/8（土）・9(日)の2日間、「ツール・ド・みちのく2018」開催！ 8（土）10：30スタート：紫波町のラ・フランス温泉館 9回目となる東北唯一のヒストリックカーのツーリングイベント。岩手県内を1泊2日約400km走行します。 ＃岩手県　＃紫波町　＃ラ・フランス温泉館   
✨世界一の神輿体験✨9月8日(土)限定❣️  世界一の神輿パレードを花巻まつりの当日に体験してみませんか?⁉️ まだまだ参加者募集中です?‍♀️※5日(水)まで❣️  お申し込みはこちらから?          
【御礼】シンポジウム終了いたしました。 「8/31いわてで暮らそう！シンポジウム」 基調講演・トークセッションにご出演いただきました皆様、 会に御参加いただきました皆様、 関係各所の皆さまのご協力に感謝いたします。 又、情報拡散にご尽力いただきありがとうございました。 地域振興室   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 原敬記念館　秋の生家公開: 原敬記念館では盛岡市指定文化財の原敬生家を限定公開します。詳しくはこちらから。   」  
【女性向けスモールビジネス体験ワークショップ開催】 好きなことや特技・趣味を生かして働き、月3万円程度稼ぐスモールビジネスを行うための体験ワークショップ・講座を開催します。女性ならではのアイデア、経験を生かして今やれることをビジネスにしてみませんか。詳細は  
今日のおやつ。  竹林堂の「夢の詩トオノピア」? ゴマがたくさん入っているサクサククッキー(*^^*)ｵｲｼｲ 南部ばやしのパッケージも遠野っぽい。もうすぐお祭りですね。  おやつ   
おはようございます。 本日は、大槌町内の国道４５号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  本日の午後から明日にかけて台風が接近する予報です。外出にあたっては細心の注意をお願いします。  
【一時休館のお知らせ】大沢温泉　菊水舘  菊水舘へと至る橋の基礎部分の崩落により車両の通行ができず、9月末より一時休館となります。 営業再開については詳細が決まり次第、大沢温泉ホームページ等で告知予定です。  《大沢温泉ホームページ》    
本日午前中、釜石市内で県庁の安全課職員を名乗る男から、「振り込め詐欺を撲滅するため、警察と合同で取り組んでいる」などと言うオレオレ詐欺電話が発生しています。  最近このような不審電話が多く報告されています。同様の電話を受けたら、一旦電話を切り、誰かに相談してください。   
9月は  です。 県では、障がい者の就職や職場定着の支援として、障がい者を対象としたインターンシップ型職業訓練の受講生と受入先の企業を募集しています。興味のある方は、チラシに記載している実施主体まで、お気軽にご相談ください。    
”９月”出張就業相談窓口をただ今開設中です(*^^*) いきいきと働く意欲のある、また関心のあるシニアの皆さま、最寄りの地区センターまでお気軽にお越しください。当協議会のスタッフがお待ちしております。↓詳しくはこちらをご覧ください。   
盛岡地方気象台が暴風警報を発表したことに伴い、9月4日（火）１６時３７分に宮古市災害警戒本部を設置しました。（市危機管理課）  
本日から9/8(土)まで、JR上野駅のもの上野店前で出張マルシェを開催しています。いわての新鮮な野菜・果物を始め、南部せんべいや岩谷堂羊羹、ごはんのお供、盛岡冷麺・じゃじゃ麺など品数豊富にご用意しています  営業時間は14〜19時となりますので、お近くにお越しの際はお立ち寄りくださいませ  
?花巻まつり屋台村2018?  ＃花巻まつり まであと4日✨ 花巻の有名店など24店舗が出店❣️ しょう油たこ焼き、スモークチキン、台湾かき氷、フリフリポテト、フラワーロールちゃんアイス等? 飲食スペースもご用意しております?✨  詳細はこちら?   ＃おいでよ岩手    
【≪再掲≫平成30年度富士大学花巻市民セミナー受講生募集（9/7締切）】 富士大学花巻市民セミナーは、今年で35年目を迎えます。今年度は、統一テーマ「地域を考えるためのヒント」のもと、各講座を実施します。  詳しくはこちらから   
 から本部設置情報が発表されました。(2018/09/04 16:40) 警戒本部 設置 (2018年09月04日 台風21号接近に伴う災害)   
【続き】被害等があった場合は，危機管理防災課（電話019-603-8031）へお知らせください。  
台風第２１号の接近により、今夜遅くから明日未明にかけて、大荒れとなる見込みです。暴風、高波、土砂災害、低い土地の浸水、河川の増水や氾濫に警戒し、不要な外出は控えてください。（市危機管理課）  
&lt_丸い炭取&gt_佐々木氏の曾祖母が亡くなり、納棺を済ませて祖母と母が火の番をした。真夜中に人の気配がして、ふと見ると亡くなった曾祖母がいた。彼女が囲炉裏の脇を通る時に丸い炭取が回ったが、他の親族は狂女以外は姿を見ることができなかった。 
【9月はがん征圧月間です！がん検診を利用しましょう】 現在、日本人の2人に1人ががんになり3人に1人ががんで亡くなると言われています。花巻市も例外ではなく、がん死亡が23.1%を占め第1位となっています がんを早期発見し早期治療に結びつけるためにも検診を受けましょう！    
《楽天スーパーSALE開催中❣️9月11日1:59まで》  ✨岩手県産「天然 ＃まつたけ」をふるさと納税返礼品でお届けします? 甘くて美味しい花巻産  も今だけ❣️もぎたてを産地直送✨  楽天ふるさと納税はこちら?         
災害のおそれがなくなったため，９月４日16時37分に設置した災害警戒本部を，９月５日７時00分に廃止しました。 【問】危機管理防災課：019-603-8031  
【地域おこし協力隊募集中！！】洋野町9/19〆切 おおのキャンパス総括マネージャー1名 おおのキャンパス運営支援員1名 （洋野町役場大野産業デザインセンター勤務） 詳しい情報はこちらです！！    
一関市内（花泉、藤沢地域など）で約500戸の停電が発生しています。(0時45分現在) 詳しくは東北電力のホームページを確認してください。   
いわて花巻空港運航情報 台風21号の影響等により9/5も欠航が出ています。詳細は各社ＨＰでご確認ください。 花巻空港  FDA   
【9/15（土）動物愛護シンポジウム】   で、動物愛護シンポジウムを開催します。講演「動物の問題行動はなぜ起こる？」や県内の動物愛護団体のパネル展示などを行います。入場無料、事前申込不要です。皆様のご来場お待ちしております。 岩手県   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 石川啄木記念館　啄木ゆかりの地巡りバスツアー: 石川啄木記念館では啄木ゆかりの地巡りバスツアーを開催します。詳しくはこちらから。   」  
市内花泉町老松地域で約80戸の停電が発生しています。(6時55分現在) 　詳しくは東北電力のホームページを確認してください。 　  
 から本部設置情報が発表されました。(2018/09/05 10:32) 警戒本部 廃止 (2018年09月04日 台風21号接近に伴う災害)   
&lt_池端の石臼&gt_池端の黄金を生む石臼の話は1600年に遠野を追われた阿曾沼氏が物見山に隠したとする軍資金を掘り当てて急に裕福になったことを隠すために作られたといわれている。遠野市中央通りには今でも池端家が信奉する石臼大明神の祠がある 
9/15（土）～9/16（日）【遠野まつり】の詳細チラシが出来ました！！  最近はいろんなところで、練習の様子や音が聞こえてきますね♪  お祭りスケジュール、交通規制、シャトルバス時刻表など 詳細はこちらから   まつり   
【「外国人の雇用を考える企業向けセミナー」が開催されます！(9/18)】 ◆外国人の雇用の知識習得、受入体制の整備を考える機会としてセミナーが開催されます！ 日時:9/18 13時30分~15時30分 場所:いわて県民情報交流センター(アイーナ) 参加対象者:県内に事務所を有する企業   
【「ふるさと回帰フェア2018」に出展します（9月9日開催）】 9月9日に東京都内で開催されます、「ふるさと回帰フェア2018」へ遠野市と共同出展します。首都圏にお住まいで岩手県花巻市への移住や旅行等に興味のある方は、ぜひお立ち寄りください。 詳しくは   
北海道での大変強い地震。初期対応として、岩手県からは防災ヘリを派遣し、緊急消防隊が消防車両と共に宮古港からフェリーで室蘭港に向かいます。北海道と北東北の絆。岩手県は応援対策本部を立ち上げ、北海道民の救援に取り組みます。  
9/8(土)～10/8（月）まで、第14回紫波ふる里センター「かかしまつり」開催！ 紫波ふる里センターさん→ 昨年の様子です→ ＃岩手県　＃紫波町　＃佐比内   
【9月14日に農福連携の取組に係る「農業関係者向け研修会(花巻地区)」が開催されます】 農福連携の取組を促進させ、障がい者の就労の場の拡大や就労環境の整備につなげるために岩手県立花巻清風支援学校を会場とし、農業関係者を対象にした農福連携の研修会を開催します 詳細は  
若干修正しました！   
【週刊求人情報（9/7発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
【花巻まつりが始まりました】  花巻に秋の訪れを告げる花巻まつりが、3日間の日程で始まりました。 ぜひ会場に足をお運びください。 明日の日程は↓    
明日9月8日（土）第３回　日詰さんさん朝市≪7時～11時≫開催！ 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃紫波町　＃日詰   
"【御朱印帳頒布再開のお知らせ】 品切れでご迷惑をおかけしておりましたが、昨日入荷いたしました。一頁目に御朱印をお書きして一冊2,000円です。御朱印帳のみですと1,700円です。   "
東日本大震災の記憶の風化防止などを目的とした「復興の現場見学会」が10/28（日）に開催されます。久慈地域の復旧・復興の現場を見学します。 参加は無料ですが、申込が必要です。詳細は下記ホームページをご覧ください。       
【「花巻シャインマスカットスイーツ発表会」試食モニター募集のお知らせ(9/17締切)】 日時：10/5(金)10時45分～正午 場所：ホテル花城 募集人数：10組20名(応募者多数の場合は抽選) 詳しくはこちらから   
えだっちです? 岩手県民ならきっと誰もが知っている『雪っこ』がお酒以外に大変身⁉️  　　　   
北海道のお友だちへ おっきな余震がないこと、悪天候にならないこと、そして早い救助と復旧をお祈りしてます！ 食べ物、お水など大丈夫かな…心配。    
9/8（土）～10/8（月・祝）まで 岩手県「塩の道フェア×Instagramプレゼントキャンペーン」開催！ 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃いわて短角牛　＃のだ塩   
「遠野ホップの振興と新たなまちづくり」説明会? さぁ、これからどう広がっていくか、広げていくか、楽しみですね!!  今年のキリン「とれたてホップ一番搾り」は10月23日発売日です✨        
【遠野カッパ縁日】明日（9/8）だよー  恐怖のカッパ屋敷はなかなかの・・・！！ その他、カッパつり、わなげ、ビリヤード、おみくじなどなど  恐怖のカッパ屋敷は「遠野物語と河童」特別展の会期中見ることができます！9/24（月）まで！       
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 都南つどいの森「ハロウィンオーナメント作り教室」: 木工教室を開催します！都南つどいの森にて，ハロウィン用オーナメントを製作します。9月27日（木曜日）～29日（土曜日）の3日間開催。   」  
花巻温泉　ウエディング 9/9(日)は・・★『リニューアル会場で初開催！アットホームグランドウエディングフェア』を開催٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ 白と光をコンセプトにしたリニューアルバンケット！   
今日は黒子さんの記憶のポンコツっぷりに「冬虫夏草」を4回くらい勧めた。脳のケア、大丈夫ですか？って。だって！今なら9936円が！なんと！6800円なんです！9月いっぱいまで！黒子さん、ぜひ！   
猊鼻渓のお便り 9月より最終舟は16:00発となっております。 その最終舟昨日は湿度が高くてこんな感じ。  モヤモヤしてる～(^^;   
&lt_千晩ヶ嶽&gt_山中に不思議な沼があり、谷は生臭い。山に入って帰ってこられる者は少ない。昔、隼人という猟師が山中で白鹿を見かけてこの谷に千晩籠って待ち、撃ったが逃げられた。鹿が逃げて片足を折ったところを片羽山、死んだ場所を死助という。 
おおのキャンパス 今日は、林郷保育所のみなさんが、親子遠足でパン作り体験をしました。ふっくらモチモチのパン生地を触っているだけで、楽しそうです。   
&lt_白望山の不思議&gt_金が出る深い森があり、謎が多い。里人に「異人」と称される産鉄民族が居たと思われる。ある日、山奥で金の樋と杓子をみた里人が持ち帰ろうとしたが重くて取り出せず、後日仲間と出直して来たら見つからなかったという話が伝わる 
ホップとビールの話を聞いたからー、遠野醸造へ? ハカダミアンナッツすき。   ごはん    
今日は福岡空港の空の日イベントに来ています！ 岩手県ブースでは、クイズ大会を開催中♩ クイズに答えて岩手銘菓の南部煎餅をGETしましょう！ どうぞお越しください☺︎  いわて花巻＝福岡 JALの直行便で最短110分運航中です！   
9/14（金）～9/18（火）【久慈琥珀実演販売会】  今年も【久慈琥珀】が「旅の蔵遠野（ＪＲ遠野駅前）」にくるよー！  新商品のアクセサリーや時計！ 好きなパーツを選んでオリジナルのアクセサリーも作れます！  遠野で久慈琥珀が買えるチャンス！ ぜひ～       
”１０月”出張就業相談窓口を開設します(*^^*) いきいきと働く意欲のあるシニアの方、お仕事をお探しのシニアの方、お仕事の相談のシニアの方、最寄りの地区センターまでお気軽にお立ち寄りください。当協議会のスタッフがお待ちしております。↓詳しくはこちらをご覧ください   
【おはようござんす】 盛岡市の天気予報は Rain 最低気温： 14℃ 最高気温： 18℃ 湿度：99% 【んだば今日もいぐべ】  
1週間前の境内です。落雷よる杉の木伐採、台風21号の強風による倒木などなどありました。一昨日に無事に境内再整備を終え、お祭りを迎えられる境内状況になりました。   
9月9日(日) 10:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨 19℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 雨 19℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 20℃/18℃  
【第39回 石鳥谷まつり 】  9月8日から3日間の日程で開催されている石鳥谷まつり。本日は山車の自由運行が行われています。明日10日は神楽、鹿踊、さんさ踊りなどの上演のほか、山車、神輿が一堂に会するパレードが行われる予定です。詳しくはホームページをご覧ください。    
遠野駅前通り「やおちゅう」さん♪   
秋だ～秋刀魚だ～        
【地域密着型サービス事業者の募集及び質問への回答を掲載しました】 市では、第7期介護保険事業計画に基づき、地域密着型サービス事業所を設置し運営を行う事業者を募集します 詳細は「花巻市地域密着型サービス事業者募集要項」をご覧下さい ◆質問と回答をHPに掲載しました   
悟道の里山一周年祭      
本日、企業訪問にて宮守へ? 帰り道…あ、釜石線だ～? 釜石線１両編成と競争だ～??? みなさんお疲れ様でした～?　?   
【御礼】９/９ふるさと回帰支援フェア『終了』 東京国際フォーラムにて開催されました、フェアは 無事終了いたしました。関係者の皆さまお疲れ様でした。 情報拡散にご協力いただきました皆様、ありがとうございました。 次回、１０月21日「いわて暮らしセミナー」でお会いしましょう。 地域振興室  
9月10日(月) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
✨石鳥谷まつり9✨ 本日(9/10)最終日❣️ 雨天のため、昼のパレードは中止となりましたが、｢神輿・山車パレード｣は予定通り午後5時30分から行います❣️  詳細は石鳥谷まつり現地本部（電話0198-45-5128）にお問い合わせください⚠️   ＃祭り    
9月10日午後4時10分頃に放送した防災行政無線の内容をお知らせします。 「宮古市からお知らせします。明日、午前9時30分から午後5時まで、JR山田線宮古駅と磯鶏駅の間で列車の試験走行を行います。危険ですので、線路に近づかないようお願いします」 （市企画課）  
【花壇マップを更新しました（平成30年9月10日更新）】 平成30年度「花壇等実践者」に登録した団体、個人は359件。市からは約24万7千本の花苗が配付されました。市ホームページでは、その実践花壇の場所をご紹介します！ぜひご覧になってみてください♪ 詳しくはこちらから   
ホテルメトロポリタン盛岡/Hotel Metropolitan Morioka 「チャイニーズダイニングＪＵＥＮ」 ×「 中国料理　桂林」 特別コラボレーション企画　開催   
✨土沢まつり（9/15~9/16）✨ 約300年の歴史を誇る土沢まつりが、東和町土沢商店街にて開催されます❣️ 豪華絢爛な山車、鏑八幡神社の神輿渡御、神楽権現舞、鹿踊の群舞などご覧いただけます?‍♀️?  詳細はこちら?    ＃東和     
&lt_誇り高い御犬&gt_小友村の旧家の主人が町から帰る途中、狼が吠える声を聞き、上機嫌だったのでマネをしたところ狼に家までつけられた。家中固く戸締りをして息をひそめて一晩過ごし、後で確認すると馬屋の馬7頭がすべて喰われており、家も没落した 
9月10日(月) 17:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 17℃/16℃　■沿岸北部(宮古) 雨 18℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 20℃/17℃  
【「9月10日石鳥谷まつり」昼のパレード中止、神輿・山車パレードは予定どおり行います】 本日は雨天のため石鳥谷まつり昼のパレードを中止します。 （ただし、一部の団体が公演を検討中です） 神輿、山車のパレードは予定通り午後5時30分から行います。 詳細は石鳥谷まつり現地本部（0198-45-5128）へ   
【「特別公演」開催間近！岳神楽・大償神楽・八木巻神楽・合石神楽が共演します(9/15開催)】 毎月第二日曜日に開催している「神楽の日」の定期公演に出演している、岳神楽・大償神楽・八木巻神楽の3団体に、合石神楽を加えた4団体による「特別公演」開催が間近となりました！    
"9/23（日）、「宮古浜焼きフェスタ」が開催されます！ 秋刀魚のお振る舞い（先着1,500名）のほか、海産物・産直野菜の販売、秋刀魚つかみ捕り（先着15名、参加料500円）などがあります。ぜひお出かけください！ 【時間】10：00～14：30 【場所】宮古市魚市場隣接岸壁   "
9月11日(火) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 23℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 23℃/16℃  
【9月17日「花巻ブルー」のSL銀河車内PR開催のお知らせ】 9月17日にSL銀河に乗車された方全員にミニギフトのプレゼントと花巻ブルーシリーズ「鉢植リンドウ」の抽選会を開催します！ ＊遠野駅：午後1時54分発 ＊花巻駅：午後3時20分着 詳しくは花巻市ホームページをご覧下さい    
?ちびっこ釣り大会開催！！? 平成３０年９月２３日（日） 参加料　５００円　受付時間１３時００分～　開始時間　１３時３０分～ ※※注意事項※※ ☆制限時間は１０分。 ☆釣った魚は生でのお持ち帰りになります。 　（ハラワタ抜きは行いません）   
&lt_鉄と狼&gt_萱刈りに行った飯豊村人が狼の巣穴と3匹の狼の子を発見。2匹を殺し、1匹を持ち去ったためか、村の馬が狼に襲われはじめたので村人は力自慢の鉄と狼狩りに出た。飛び出てきた雌狼の口へ鉄は腕を突っこみ、壮絶な戦闘で両方とも死亡した 
"??✨  10月14日(日)❣️ワイン好きの人集まれ?? ワインの有料試飲、おいしい料理も味わえて、ユネスコ無形文化遺産「」も?? 【参加料】5,000円(税込み)  詳細はこちら?‍♀️           "
【東京開催岩手のイベント】９/１２～１７ 日本橋高島屋8階「第8階東北展」に 岩手のおいしい物が出展します!(^^)! 詳しいことは高島屋さんのHPへ↓    
【10月7日に「童話村の森ライトアップ2018クロージングイベント」を開催します】 「童話村の森ライトアップ2018」を締めくくるクロージングイベントを開催します ◆わらび座スペシャル和楽器ライブ「風の仲間たちの音楽会」 ＊ライトアップ点灯は午後5時になります 詳しくは   
9月11日(火) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 23℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 20℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 23℃/16℃  
～歌声喫茶(^^♪☆～ ☆食事処「伊藤家」”ばんがり”でイベント歌声喫茶(^^♪☆が開催されます☆ みんなでうたって、楽しいひとときをすごしましょう❢ 主催：食事処「伊藤家」ばんがり ↓詳しくはこちらをご覧ください。   
【募金箱を設置しました】  北海道胆振東部地震で被害に遭われた、市の姉妹都市である厚真町と長沼町の支援に向けて、市役所本庁舎と各総合支所に募金箱を設置しました。（前沢総合支所は前沢商工会が中心となり設置） 皆さまのご支援、ご協力をお願いいたします。  
 9/21(金)～23(日) 歴史と伝統を誇る、県北地域最大級の熱気と賑わいにあふれた祭りです。豪華で勇壮な  と  、  などなど見どころが盛りだくさんです！      
今週末9/16（日）「くずまき高原牧場　第１回秋のＢＢＱ大会」開催！ 手ぶらで来ても楽しめるイベントです。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃葛巻町　＃くずまき高原牧場プラトー   
今週末9/15（土）第34回岩洞湖まつりが開催されます。 会場（岩洞湖家族旅行村）への無料シャトルバスが運行されます。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃岩洞湖   
今週末9/15（土）キッズフェスティバルinあらえびす2018【入場無料】開催！ 野村胡堂・あらえびす記念館にて13：00～行われます。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃紫波町　＃銭形平次   
【本市消防本部緊急援助隊の帰庁についてお知らせします】  北海道胆振（いぶり）東部地震に係る支援のため、本市消防本部から支援部隊（3隊11名）が9月6日から出動しておりましたが、活動を終了し本日（平成30年9月11日）午前11時00分に帰庁しました。  ◇花巻市ホームページ    
9月11日(火) 9:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 23℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 20℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 23℃/16℃  
7日(金)から9日(月)まで花巻市内で開催された花巻まつりの様子をご紹介しています＊。☆    
おぉぉぉ！嬉しい！ついにワラシちゃんもダンボールハウスに入ってくれてる！！！過去2匹のネコも寒さを凌いだ手作りハウス！ RT   
食と温泉で健康づくりの宿　岩手花巻台温泉　松田屋旅館 松田屋旅館の秋のグルメ。今回ご紹介するのは肉だくさんの特別メニュー。前沢牛と白金豚のロース、それと白金豚バラ肉のネギ巻きを一皿でいただけるお肉盛り合わせです。   
10月１日から交付される地方版図柄入り盛岡ナンバーの事前申し込みが始まりました！詳しくは， 申し込み方法は次の３通り。 ①WEB(全国自動車標板協議会のホームページ)から。 ②岩手運輸支局(軽自動車は，岩手県軽自動車協会)窓口から。 ③ディーラー・整備工場から。   
三陸鉄道の列車内で撮影した、三陸防災復興プロジェクト2019のPR動画が完成しました！！  山田高校の吹奏楽部さんにご協力いただき、三陸の日常を織り交ぜた動画となっておりますので、ぜひご覧ください！！   
「前が足つぼマッサージ屋さんで〜奥が居酒屋で〜隣が喫煙所♪」 手作りカッパの置物を陳列している黒子さんがひとりままごと状態で楽しそう♪   
9/29(土)椎名誠トークショー「どうしてこんなにうまいんだあ！」開催！ 会場：クロステラス盛岡シルヴァンプラザ 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃クロステラス盛岡   
遠野まつりまであと２日！！  今週末、9月15日・16日は【遠野まつり】ですよー！ 遠野の郷土芸能、お神輿が大集合！ しし踊り、神楽、南部ばやしなどなど   遠野郷八幡宮は今日からお祭り！今日は夜神楽あります！   皆様お待ちしております（＾＿＾）   
 内から発表されていた本部設置情報はすべて廃止されました。(2018/09/13 9:14) (2018年09月10日 岩手県気象警報・注意報（大雨警報）)   
【10月から市街地循環バスを1日20便に増便します】 平成30年10月から市街地循環バスを1日20便（左回り10便、右回り10便）に増便します。 増便後は右回り路線は現行の「ふくろう号」が運行し、左回り路線は新たに「星めぐり号」が運行します。 詳しくは花巻市HPをご覧ください。   
今年の遠野まつりは、なんと公休日！何十年ぶりだけど…埼玉県民に遠野まつりの見どころやポイント教わったし！遠野まつり満喫してみよっかなー♪  
安比高原　APPI 【バー グランシャリオ】 ホテル安比グランドタワー館2F 9月限定　おすすめメニュー『すだちジントニック』   
 初！花巻⇔台湾の国際定期便就航！  から台湾へ毎週水曜・土曜の週2便の国際定期便が運航中。花巻から台湾まで直行便でわずか4時間の旅。台湾には、見どころや美味しいグルメ、ならではのアクティビティがたくさんあります！花巻から台湾へ行こう！！！  
遠野わらすっこまつり・消防フェア合同開催      
紅葉も少しづつ始まってきました?   
【10月28日に花巻会場で開催「平成30年いわて県南就職ガイダンス」のご案内（9月13日更新）】 ◆平成30年いわて県南就職ガイダンス（旧花北・胆江地域合同しごと相談会）  市ホームページに開催要領（ワード形式）を公開しました 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
秋だ秋だー！ホップだホップだー！ 今日のおやつだー！  栗の商品、続々入荷中！ さらに、ホップＴシャツも入荷！ 栗は安定の美味しさ、Ｔシャツはかわいい◎完璧（笑）  ＪＲ遠野駅前の「旅の蔵遠野売店」で販売中です☆      
宵宮祭、八幡神楽奉納が終わりました。明日9/14(金)は8時半より、八幡宮神輿 市内渡御です。八幡宮神輿会・遠野大神楽・八幡神楽・長野獅子踊りが神輿に供奉します。 神輿渡御には、遠野に技術研修生として来日している海外の皆様も奉仕して下さります。   
あす9/14（金）～16（日）まで、「盛岡秋まつり」開催！ イーハトーブログでは、この祭の見所をご紹介しています。    
猫を撮る人を撮る   
9月14日(金) 14:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 26℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 27℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 26℃/19℃  
なんの説明も無いあたり…「遠野物語」に通ずるモノがある？！←おまいう   
9/21(金)「JAZZピアニスト北島貞紀のトーク＆ライブ」開催！ 場　所：もりおか町家物語館　浜藤ホール 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃もりおか町家物語館   
【平成30年度補正予算の概要について】 8月市議会臨時会で平成30年度一般会計補正予算（第3号）、9月市議会定例会で一般会計補正予算（第4号）、国民健康保険特別会計（第1号）、介護保険特別会計（第1号）が審議、可決しましたので概要について掲載しました。詳細は  
☆9月14日求人情報　(^^) ハローワーク遠野より、毎週金曜日に発行される週刊求人情報を掲載しています。お仕事をお探しの方、新しいお仕事情報をご覧になりたい方、更新されたお仕事情報をご覧になりたい方、どうぞこちらをご覧ください！ ↓求人情報一覧はこちら   
猊鼻渓のお便り  昨日は朝から日が差して爽やかでした。  気温も暑からず寒からずちょうどいい感じ。  そして今朝もいい天気でした。  船頭さんがカメラ意識しすぎ・・・ｗｗ   
八幡宮神輿が役団体を供なえ、伊勢両宮神社に到着しました。今晩、お神輿は伊勢両宮神社におとまりしています。明日9月15日(土)、八幡宮神輿は役団体と共に八幡宮に還御をめざします。朝８時半に伊勢両宮神社を出発、11時半頃に還御予定です。   
 では、年4回展示替えを行いながらコレクションを公開しています。今期の常設展では、平成29年度の新収蔵作品を中心にご紹介します。個性豊かな作品の数々が加わり、ますます充実したコレクションをこの機会にじっくりお楽しみください。 #岩手   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡   のお写真まってるよ〜♪ わかれば日にちとイベントの名前も書いてねっ☆ ちょっとした企画を考えているからその時はお断りしないでお写真は使わせてねっ♡   
民宿とおの お知らせです！本日、12畳間1室空室出ました！ご宿泊ご希望の方いらっしゃいましたら、ご連絡お待ちしております！   
マイケルズカフェ×イッテミッカ【お祭りバル】✨  9/15(土)10:00からマイケルズカフェ(旅の蔵遠野内/遠野駅前)で開催?  遠野牛ハンバーガー、つみれ汁、とうもろこしなどなど、楽しみ～    まつり     
【特殊詐欺(オレオレ詐欺)の電話が発生しております!注意ください(9/10発生)】 花巻警察署より市内で息子をかたる特殊詐欺の電話が発生していると情報提供がありました。その電話は本当に子供や孫ですか？聞き慣れない声で電話がかかってきたらまず、詐欺を疑って下さい 詳細は  
八木巻神楽の夕? 【入場無料】  本日（9/15）、午後5時開演❣️  系の中でも外川目流とも言える独特の舞振りで演じられる『八木巻神楽』✨ 薪の明かりのなか、緩やかで優雅な舞をご堪能下さい☺️❤️  詳細はこちら?‍♀️         
遠野まつり。最高でしたね！   
全国各地で災害があってとても悲しい日々が続いてるトン?1日も早い復興をお祈りしてるトン。 そして今日は、震災直後から大船渡に笑顔を届けてくれている相模女子大学のお姉さん達がきてくれたトン！ 今回もありがトンね(^ ^)     
9月15日(土) 23:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 22℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/18℃  
9月15日(土) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 25℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 22℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/18℃  
しし踊り！ 神輿、神楽、しし踊り、南部ばやしと続いて、 15:40からはしし踊り大群舞、 15:55からはもちまきがあります?    まつり   
&lt_いたずら狐&gt_嘉兵衛爺が雉を撃とうと狩りに出たときのこと。何度狙いを定めても一匹の狐が出てきて雉を追い払ってしまったので、腹を立てて今度は狐を撃とうとしたが狐は逃げず、いつの間にか銃口に土が詰められていて撃つことができなかった。 
ついに今日は遠野まつり～～ お祭りに合わせて、今年も切り紙の先生がたくさんのカッパ達を連れてきたよ!!    まつり   
&lt_河童の足跡&gt_遠野地方では雨の日の翌日などに川岸の砂の上に河童の足跡をよく見ることができる。猿の指のように親指は離れているが、あとは人間の手形に良く似ている。長さは９㎝弱。指先の跡ははっきりしない。柳田国男は河童は「淵猿」だと考察 
南部ばやし?  駅前通りは、お神輿、しし踊り? 市役所ステージでは神楽? 21時までです◎   まつり   
9月15日(土) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/18℃  
今日（15日）から２日間、「日本のふるさと遠野まつり」が開催されています。神楽（かぐら）、しし踊り、南部ばやし、田植え踊り、太神楽（だいかぐら）、さんさ踊りに分かれ、65団体が演舞。明日は遠野郷八幡宮にて開催されます。   
9月15日(土) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 24℃/18℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 23℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/18℃  
9月15日(土) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 25℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/18℃  
おおはさまワインまつり9/16? 大迫特産  に、焼肉や焼き魚など、地元の食を楽しむことができます??? ✨の上演やワイン娘によるぶどう踏み、参加型のステージイベントなど目白押しです❣️  詳細はこちら?‍♀️    好き集まれ   
9月15日(土) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 26℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 曇時々晴 23℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇時々晴 24℃/18℃  
9月18日（火）17時30分放送開始  （第53回） 今回は、平成28年台風第10号災害からの復旧に関する情報を中心に、   シンポジウムや  in 岩手町夏まつりの話題等を  と  の進行によりお送りします。   
大船渡と誇る綾里権現とパシャリ?     
水光園から見えた『雲海』です✨ 綺麗ですね～?   
今日の釜石市と大槌町は、見事な秋晴れ。暑いくらいです。 大槌町の街中は造成が進み、新しい建物も並びはじめています。 釜石の鵜住居復興スタジアムには、見物客が訪れています。 この地にあった小中学校は、スタジアムから見える高台に移転しています。   
朝イチで門かけに来てくれた山口さんさの皆さまと飯豊神楽の皆さま。 ありがとうございます！   
今日にっぽん丸のお見送りに行ってきたトン！ 良い船旅を〜   
9月16日(日) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 27℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 28℃/17℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 27℃/18℃  
9月16日(日) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
ホテルニュー江刺 レストランアザリアでは、今日と明日、敬老の日セットを販売いたします。大人のお子様ランチ風メニューをご準備いたしました。是非みなさまでお越しくださいませ。   
三陸海岸 龍泉洞 を楽しめる宿 ホテル龍泉洞愛山 ブログ   
岩手県知事、今年度の特別養護老人ホーム訪問は、一関市藤沢町の光栄荘。大正、昭和、平成の時代を乗り越えて、今日の社会を築かれた方々に敬意を表し、感謝申し上げます。   
遠野郷八幡宮例祭・遠野まつりの風景です。 金の御朱印は1日目は9時、2日目は12時、3日目は14時半に限定枚数の頒布となりました。早い時間からお待ち頂いた皆様、お疲れ様でした。間に合わなかった皆様、また来年の例祭でも金の御朱印を頒布いたしたいと思います。来年までお待ち下さいませ。   
明日9月18日（火）17時30分放送開始  （第53回） 今回は、平成28年台風第10号災害からの復旧に関する情報を中心に、   シンポジウムや  in 岩手町夏まつりの話題等を  と  の進行によりお送りします。   
9月17日(月) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後晴 25℃/19℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々雨 26℃/18℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後晴 26℃/19℃  
nan  
【旅の蔵遠野 売店】新商品！！  「TONO“IBUKI”HOP IPA」 遠野産ホップIBUKIを100%使用！ ポップの苦味と香りを強く感じられるビール?  なんと、今朝瓶詰めされたばかり！ 数量限定です?  (*´-`)。○◯(今日飲んでみよー)   のお酒     
9/23(日)「ツリークライミング体験と森林勉強会2018外山森林公園」開催！ 安全で楽しい木登りを体験してみませんか？ 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃盛岡市外山森林公園   
【新商品】岩鋳さんの急須。お米をモチーフにした「らいす」って名前です。縦型がオシャレです♪   
えだっちです? 宮蘭フェリーに乗船して、岩手にお越しの際に朝食を食べられるお店をご紹介♪  　　　   
秋だー。 今時期は心地良く過ごしやすい。 さんまもきのこもお米も芋類も楽しみ!! （´-`）.。oO（布団にくるまってちょうど良いから好き） 　＃遠野 の風景   
9/23（日）・24（月祝）「いわて若者文化祭2018」開催！ 県内の高校生や大学生が中心に沢山の若者がパフォーマンスを披露します。  ＃岩手県　＃盛岡市　＃いわて若者文化祭   
ニコニコ生放送  【第53回】  本日のメインコーナーが始まりました。  平成28年台風第10号災害から２年が経過しましたが、道路・河川の復旧や改良、災害公営住宅の整備状況、なりわいの再生についてお伝えしていきます。   
9月18日(火) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 23℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 22℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 24℃/16℃  
9/23（日）盛岡市 大通商店街歩行者天国路上，サンビル（大通一）にて  「バスの日まつり」が開催されます。参加して楽しいイベントが盛り沢山！ 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃バスの日まつり   
【いわて県内】9/21（金）いわて就職面接会Ⅲ 2019年3月卒業・修了予定の学生および岩手で就職を希望する方対象 関係団体による就職相談や地域・雇用（採用）情報の提供も行います。 会場：岩手産業文化センター アピオ 詳しい情報はコチラ↓    
&lt_早池峰山と安倍氏&gt_早池峰山は安倍ケ城と呼ばれる岩屋をはじめ、安倍貞任に深いゆかりがある。附馬牛からの登山口には安倍屋敷と呼ばれる岩穴があり、小国からの登山口にも貞任と戦った八幡太郎（源義家）の家来で討ち死にした者の塚が三つある。 
9月18日(火) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後晴 23℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 曇後晴 22℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 24℃/16℃  
おはようございます。 本日は雫石東部の国道46号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。 また、今週はこのほかにも、県東部の通学路において、可搬式速度違反自動取締装置による取締りを予定しています。  
9月18日(火) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 24℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 24℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 25℃/15℃  
花巻観光ぶどう園? 今年の開園は９月２２日(土)まで❣️ 大人気の巨峰はなくなってしまいましたが?? ３種類の  が楽しめて、入園料も値下げ中?‍♀️ ◇中学生以上６５０円 ◇小学生４５０円 ◇３歳以上１５０円  詳細はこちら✨     狩り   
うわー！屋根の中からケンタッキー？！？！   
9月18日(火) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 24℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 25℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 25℃/15℃  
【花巻シャインマスカットSWEETS FAIRのお知らせ（10月5日から12日まで）】 市内9店舗の菓子店で、花巻産シャインマスカットを使用したスイーツを販売します。期間は10月5日（金曜日）から10月12日（金曜日）まで！詳しくは   
店内をハロウィン仕様にしようと、取り出したグッズの細い線が絡まっていて、それを全部黒子さんが解いてくれた♪ 「わー♪初めて尊敬した！」と言ったら「わーい！尊敬されたー」と喜んでいて、いつも雑な黒子さんをちょっとdisったつもりだったのに。。黒子さんのポジティブパワー♪元気でるね♪  
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） 2018/9/19撮影【  と  】 沿い  にて そろそろ、初冠雪を期待しながらの日々がはじまる頃ですネ☆   
9月19日(水) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 25℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 26℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/13℃  
賢治祭✨  の命日である9月21日に「」が 開催されます❣️  詩碑前で献花や詩の朗読、賢治作品の歌の合唱、野外劇などが行なわれます☺️  詳細はこちら?‍♀️       
【いわてで働こう】UIJターン応援面接会 11/12（月）小田急第一生命ビル２１階「出会いのフロア」 受付け開始：１２時半 企業PR・面接会１３時～１６時 参加対象者・企業訪問カードなど詳しい情報はコチラ↓    
見学会のお知らせです！ 久慈地域の「復興の現場見学会」が平成30年10月28日に開催されます。見学内容の一部には三陸鉄道の震災学習列車への乗車も含まれています！詳しくは画像をご覧下さい。申し込み期限は10月17日までです。皆さまのご参加お待ちしております！   
北海道胆振東部地震に伴う岩手県応援本部の平成30年９月19日14時現在の対応状況を公開しました。    
【新商品】遠野限定切手シート。数量限定。「伝統芸能編」は早速売り切れて再入荷しました。お早目に！どれもステキ！オシラサマもある！10枚入りの1シートが1300円です。   
9月19日(水) 22:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴れ 25℃/10℃　■沿岸北部(宮古) 晴れ 26℃/12℃　■沿岸南部(大船渡) 晴れ 25℃/13℃  
第44回 遠野市 産業まつり が開催されます❗特産品大集合? 皆さまのご来場をお待ちしております。 日時:2018年10月6日(土) 7日(日) 　　 6日  10時～16時          7日  10時～15時 会場:蔵の道ひろば及び蔵の道ひろば周辺 ↓詳しくはこちら   
童話村の森ライトアップ2018✨ 今年は10月7日(日)まで☺️❣️  最終日には、クロージングイベントが行われます? まだの方はぜひお越しください?❣️  詳細はこちら?‍♀️        
☀おはようございます☀  は一足早く ?Halloween?でイッパイ(*ﾟ∀ﾟ*) ジャックオーランタンかわいい❤︎        
9/29（土）～30（日）、岩泉町で「第32回南部牛追唄全国大会」が開催されます。 南部牛追唄は、沿岸で産出された塩や海産物を南部藩の城下町である盛岡へ運ぶ道中、牛方たちによって唄い継がれてきた民謡です。 ●9/29（土） 　10：30～16：30　一般の部予選など ●9/30（日）　 　8：00～　各部門決勝   
9月20日(木) 16:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 24℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 23℃/13℃  
本日（9/20（木））、滝沢市内で、市役所職員を名乗る男から「還付金があるので、ATMに行ってください」などと言う電話がかかってきたとの報告が相次いでいます。 市が、ATMで還付金の手続きを依頼することは絶対ありませんので、家族や警察に相談しましょう。離れて暮らす家族にも知らせてください。   
9月20日(木) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 24℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/13℃  
9月20日(木) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 24℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/13℃  
  ～しし踊り大群舞～??  さまざまな演舞の風景  1   
?『はたけしめじ』というキノコらしいです? 食べれるのかな？?   
9月20日(木) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇時々晴 24℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 23℃/13℃  
天然の「あみたけ」をレバ刺しのように加工した、長根商店の「森のレバ刺」を食べてみましたよ～。プリプリの食感をぜひお試しください！        
えだっちです? 日に日に寒くなって秋が近づいてきたのを感じますね^^ 食欲の秋にぴったり‼な岩泉町の早野商店をご紹介♪  　　　   
9月20日(木) 15:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 24℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 23℃/13℃  
9月20日(木) 12:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴時々曇 25℃/11℃　■沿岸北部(宮古) 晴時々曇 24℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 晴時々曇 24℃/13℃  
9月21日(金) 11:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 24℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 22℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 23℃/14℃  
9/22(土)・9/23（日）道の駅石神の丘イベント広場で、 「フリーマーケット＆りんご試食販売」開催されます。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃岩手町　＃道の駅 石神の丘   
9/24（月・祝）「広田智之 オーボエ・リサイタル」 野村胡堂・あらえびす記念館にて、貴重な演奏が聞けます。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃紫波町　＃野村胡堂・あらえびす記念館   
"【新商品】TONO \""IBUKI\"" HOP IPA 期間限定。アルコール分6%。540円。 探してみてみて♪ラベルのホップの葉っぱのひとつがカッパのお皿なんだよ〜♪   "
本日9月21日は宮沢賢治の命日ですが、同じ年の8日後の9月29日に佐々木喜善が亡くなる寸前まで2人は交流を重ねていました。9月29日が喜善の命日、10月5日が喜善の誕生日、ということで毎年伝承園では9月29日から10月5日まで佐々木喜善祭を行います。今年は大人の事情で9月28日からです！   
【ベルンドルフ市中高生が表敬訪問】 国際友好都市ベルンドルフ市のギムナジウム生（中高一貫校）10人、引率１人が、上田花巻市長を表敬訪問しました。24日までの日程で本市を訪れている訪問団。学校体験や施設見学、市民との触れ合いを通して花巻や日本の文化に理解を深めています。   
9月21日(金) 18:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 25℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 22℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 24℃/14℃  
本日9/21から9/30(日)までの10日間は、  の実施期間です。 また、9/30は、「交通事故死ゼロを目指す日」です。 県民一人ひとりが交通ルールを守り、交通事故を防ぎましょう。 【問合せ】県民くらしの安全課 019-629-5330 岩手   
9月21日(金) 20:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 25℃/12℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 22℃/13℃　■沿岸南部(大船渡) 雨 24℃/14℃  
今度は何をほら食べようか？  
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】仕入れ帰りに車中から見た うろこ雲。またまた秋をしっかり感じる風景です♩大好きな季節がやって来た❤️   
今日のおやつ  産直ともちゃんのゴマのパンと・・・ コーラ+コーヒー！ キセキの出会いって✨笑   おやつ ごはん   
9月21日(金) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 24℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 21℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 21℃/14℃  
9月21日(金) 0:00現在の今日の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇後雨 22℃/13℃　■沿岸北部(宮古) 曇後雨 21℃/14℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後雨 21℃/14℃  
9/23（日）野村胡堂・あらえびす記念館にて、 「ハナをめぐる人の環」展示解説のお知らせ！ ハナの生涯と、日本女子大学時代に出会った人々との交流について、 お話が聞けます。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃紫波町　＃野村胡堂・あらえびす   
ホテル羅賀荘のスタッフブログ♪   
"本日、北東北三県福岡アンテナショップ『みちのく夢プラザ』にて北東北5空港のPR活動を行っています！ 各県の観光パンフレットと粗品入りPR袋を500名様に配布！ アンテナショップ内1,000円以上のお買い物でガラポン抽選が出来ますよ♩※無くなり次第終了 是非『みちのく夢プラザ』へお越しください☺︎   "
本日９月21日の【賢治祭】は、南城小学校体育館（花巻市南城110-1）に会場を変更して開催されます。 お問合せ：宮沢賢治記念会事務局（0198-31-2117）    
「介護サービス情報公表システム」は、利用者が介護サービスや事業所・施設を比較・検討して適切に選べるよう、必要な情報を提供する仕組みです。インターネットでいつでも誰でも簡単に情報を入手できます。どうぞ、お気軽にご利用ください。     
【「イギリス海岸 出現の試み」実施中！(9/21午前9時現在)】 本日、午前9時現在のイギリス海岸の様子です 関係機関のご協力により、いつもより水位は下がっております。出現までもう少し！お昼ごろが見ごろかもしれません ＊北上川ライブカメラ  詳細は   
【週刊求人情報（9/21発行）】 花巻公共職業安定所(ハローワーク花巻)より毎週金曜に発行される週刊求人情報を掲載しています。  ＊ハローワークインターネットサービスもご利用ください。   
本日より久慈秋まつりが開催！昨晩行われた前夜祭の様子をご紹介します！        
バンガバンガ頭を叩かれていたまねっこカッパちゃんが何も喋らなくなり、ついに入院。治療終えて戻ってきたけど、痛々しい。まねっこカッパちゃんは叩かないで、話しかけるだけね♪   
【東京2020オリンピック・パラリンピックを復興の力に】 いわてsports powerプロジェクト2018を10/8(月・祝)に岩手県営運動公園で開催。元Ｊリーガー福田正博さんのトークショーのほか、 マスコットの   の来場も決定！ 【問合せ】スポーツ振興課019-629-6496   
9月22日(土) 6:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 21℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/16℃  
カッパおじさんが素で「そうです、わたすがカッパおずさんです」と変なおじさん風に言うのを、黒子さんが真似してたら、すっかり馴染んでしまいチョイチョイ変なおじさん風に喋ってしまうのやめてー。笑うー。「そうです」は、もう普通に言えない黒子←カッパおじさんの呪いだからな！  
【10月14日開催!　ワインツーリズムいわて2018の巡回バス・開催イベント情報】10月14日(日曜日)に開催するワインツーリズムいわて2018の巡回バス運行と開催イベントについてお知らせしています。  詳しくは、花巻市ホームページをご覧ください。◇花巻市ホームページ   
9月22日(土) 21:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 21℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 19℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇後晴 26℃/17℃  
9月22日(土) 5:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 21℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/16℃  
お祭り！イベント！郷土芸能！ ライブ・グルメ・スポーツ・コス他盛り沢山！ さあ！せっかくの岩手だし、行くしか！ 「岩手の旅館・ホテルがこりゃ楽しいぞ！」    
9月22日(土) 7:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 雨後曇 21℃/14℃　■沿岸北部(宮古) 雨後曇 19℃/15℃　■沿岸南部(大船渡) 雨後曇 23℃/16℃  
年に一度の「いわての森林の感謝祭」、今年は宮古市田老で開催。みやこ市民の森に植樹を行いました。   
今日と明日の二日間、盛岡市でユーミンのコンサートが開催♪松任谷由実さん、コンサートへお越しの皆さんようこそ岩手へ！当空港のイメージソングユーミンが歌う「緑の街に舞い降りて」は30分に一度館内で流れますよ♪中庭の「ユーミンのりんごの樹」立派に成長中です！盛岡公演楽しんでくださいね☆彡   
9月23日(日) ＜今日の岩手＞ 最新の話題をチェック ⇒   
10.7さんてつ南リアス線無料デー！！    
やっホー！フクローだホ♪  今日は花巻温泉に、  が大集合したホー！！✨                   
先ほど放送した防災行政無線の内容をお知らせします。 「宮古市からお知らせします。明日、正午、藤原ふ頭に、外国客船「スターレジェンド」が入港します。出港は、明日、午後６時です。市民のみなさまの歓迎をお見送りをお願いします。」（市港湾振興課）  
今日は『ちびっこ釣り大会』? 多くのちびっこ達がエントリーしました☺️   
＃いわて若者文化祭2018 岩手女子高校書道部・JRC部による書道・手話パフォーマンスです。活動の合い言葉は「凛と咲け」。世界に一つだけの花を見事なチームワークで書きました。   
大船渡においでよ！ 赤崎の海で 君を待ってるよ！   
『ちびっこ釣り大会』スタートです❣️ 誰がたくさん釣れるかな？   
9月23日(日)  が開催されました? 素晴らしい奉納団体の演舞が披露されました　4   ✨三本柳さんさ(盛岡さんさ)   
いわて花巻空港スカイフェスタ限定✈️ 花巻特選弁当?✨ 赤沼商店ブースで販売中です❗️   
9月23日(日)  が開催されました? 素晴らしい奉納団体の演舞が披露されました　5   ✨板澤しし踊り   
9月23日(日)  が開催されました? 素晴らしい奉納団体の演舞が披露されました　1   ✨素晴らしい景観   
9月23日(日) 19:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 晴後曇 26℃/15℃　■沿岸北部(宮古) 晴後曇 25℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 晴後曇 27℃/17℃  
先週よりハニーブラックを、本日より安芸クイーン、ルビー奥山のぶどう狩り食べ放題をオープンしております。特に安芸クイーンは数が少ない為、お早めに起こし下さい。  
古民家で味わう神楽鑑賞会9/23(日)✨  ＪＲ新花巻駅から徒歩10分❣️ 花巻市指定有形文化財「熊谷家」にて、神楽の公演が行われます?✨? 入場無料！申込不要ですので、お気軽にお越しください?  詳細・駐車場案内はこちら?‍♀️         
＃いわて若者文化祭2018 が始まりました！5年目の今回は、いわて若者凱旋ステージを初めて開催。全国レベルの岩手の若き才能が一堂に会します。盛岡市プラザおでって、岩手銀行赤レンガ館で開催中です！   
&lt_雲壁のまぼろし&gt_長蔵が夜遊びから早々に帰って来た時、馬屋の前あたりで懐手をした顔が良く確認できない人影を見た。妻へ夜這いに来た者かと思い、近寄ればその人影は玄関の10㎝の隙間から入って雲壁に張り付き、上から首と目玉を垂らしてきた 
遠野まつりはおわったけど 土淵しし踊りさんが『踊りおさめ』で来てくれました?   
平泉温泉元湯　ホテル武蔵坊 高校生の太鼓と神楽の太鼓の音が澄み切った空と町内に響き渡っていました。       
市内小中高生 全国・国際大会での活躍を報告      
9月23日(日)  が開催されました? 素晴らしい奉納団体の演舞が披露されました　1   ✨釜石白濱虎舞   
一番搾りとれたてホップ生ビール初仕込      
9月24日(月) 13:00現在の今後の天気と最高/低気温　■内陸(盛岡) 曇り 25℃/17℃　■沿岸北部(宮古) 曇り 24℃/16℃　■沿岸南部(大船渡) 曇り 24℃/18℃  
今週の「いわて！わんこ広報室」は、「オール岩手で成功させよう！～本番まであと１年！ラグビーワールドカップ2019™釜石開催～」。今回は、８月に完成した釜石鵜住居復興スタジアムの施設などをご紹介します。  【携帯】   
中秋の名月@伝承園。オラ達のこびるはまん丸にしたカステラ。まん丸いものを食べるといいらしいよ♪   
プー・ルイ！  
中秋の名月の今宵、六神石神社へ♪森の中に佇む神楽殿の神々しい雰囲気と女子神楽の優美な舞に酔いしれました。が、途中で寒さと空腹に負けて、黒子さんと副支配人とラーメンを食べに♪これはこれでしあわせなり♪   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 きのうは青空の中たかたのゆめの稲刈り式だったよ〜♪ おいちぃお米が出来たからみんな楽しみにねっ♡   
いわて花巻空港スカイフェスタへたくさんのご来場を頂きありがとうございました✈️✨ お友達いーっぱい会えて嬉しかったっぴ?   
黒子「九州の名月って何？」  もしかして…中秋の名月？ なんとなくで覚えるお方、さすがだなぁ。  
さ！お昼どうする？あそこ行く？ なんか、美味しいんだって！ 「ランチ食べて、ああ幸せ！＠岩手の旅館・ホテル編」  　　  
"～10月☆笑いヨガ☆体験しませんか？～　(\""⌒∇⌒\"") ”笑いヨガリーダー”がみなさんを”笑い”の世界へいざないます❢ さあ、みんなで”わっはっは～”　❢ 　(^O^) 主催：食事処<伊藤家>ばんがり　にて ↓詳しくはこちらをご覧ください。   "
第10回 早池峰神楽共演✨  9月30日(日)、ユネスコ無形文化遺産“早池峰神楽”の岳・大償の両神楽による「早池峰神楽共演」が開催されます❣️ 入場無料です? 皆様ぜひお越しください??  詳細はこちら?‍♀️        
昨日のおやつ  あ～、よし屋さんでゆっくりしたい気分☕ 今日定休日か。。  おはようございます?   おやつ  
"９月22日（土）、宮古市田老で「いわての森林（もり）の感謝祭」が行われました。 当日は、雨の中、小中学校の児童生徒をはじめ地元の方など約450人が参加。 豊かな森林が次世代に継承されるよう願いを込めて、ケヤキやヤマザクラなど広葉樹７種類1,500本、アカマツ100本の苗木が植樹されました。   "
みんなゆめ☆はろ〜☆彡 見て☆見て☆   
キ、キヅールのタクシー！！！ 乗りたい…  ちなみに9/30（日）のホームゲームは「遠野市サンクスデー2018明治安田生命J3リーグ第25節vs福島ユナイテッドFC　＠いわぎんスタジアム」 遠野市民は無料で見れるとか◎        
以前、御所野縄文博物館で土器づくりをした様子をご紹介しましたが、MY縄文土器が完成しました！ 御所野の土を使った縄文土器の製作体験のほかにも様々な縄文体験ができますよ～。 《イーハトーブログ過去記事》        
やっホー！フクローだホ♪  今日は花巻温泉の人気のおみやげ☆「はなまめ」を紹介するホ！✨                 
【参加者募集！】 日常生活に合わせて、無理なく・できる範囲で、鉄道やバスの利用、  などに挑戦する『「かしこい交通ライフ」チャレンジウィーク』を実施中。 一緒にチャレンジしていただける方は、県ホームページから参加登録をお願いします！     
遠野道の駅「風の丘」！多田克彦ソフトクリームやジェラートを食べながら休憩も良いよね♪   
「あ～話する河童がイルー！！」と子供の声！！「まねっこカッパ」　「地ビール種類沢山あるね」と父親の声！！インターナショナルビアカップ2018金賞受賞　地ビールZUMONA「ゴールデンピルスナー」  
荒川高原！運が良ければお馬さんこんなに近いらしい♪   
今年はマルクス生誕200年なので、マルクスや「資本論」の入門書を読んだりしていたのですが、世の中の有り様を決めるのは経済的構造というよりも人々の思い込みではないのか、と感じていたので、「平貧」がすんなり入ってきます。流れに乗る側より流れを作る側にいたいと思いつつ。   
炭酸が苦手でしたら、窒素ガスで出したらクリーミーなコーヒースタウトがございます！ビールのようなコーヒーみたいな感覚ですいすい飲めます！   
田んぼがキレイ！写真のチョイスはさておき、田んぼがキレイ！   
【ラジオ番組のスポンサーになります！】 10月7日(日)8:00〜@エフエム岩手にてスタートする新番組「Millennial Wind」のスポンサーになります！ 夢を持って頑張っている人、困難なチャレンジにトライしている人、そんな方々を遠野醸造は全力で応援します！ 番組内で流れるCMをお楽しみに！   
本日午前中、釜石市内で県庁職員を名乗る男から、「県庁で振り込め詐欺の防止活動をしている。」「そちらに行ってもいいですか。」などと言われるオレオレ詐欺電話が発生しています。このような電話がかかってきたら、一旦電話を切り、家族や警察に相談してください。   
星野源さんが語る岩手県の郷土芸能「中野七頭舞(ななづまい)」。さすが星野源さんで、中野七頭舞の特徴をよくとらえておられる。星野源さんの歌やダンスや芝居に影響を与えたかもしれない。   
10/6（土）・14（日）・23（火）やはぱーく世界の料理教室 「～スペイン編～」開催！場所：やはぱーく3Ｆキッチンスタジオ 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃矢巾町　＃やはぱーく   
10月27日（土），28日（日）の２日間，＃盛岡りんご　の収穫体験ツアーを開催します！ 秋空の下でりんごの収穫を体験してみませんか。 当日はバスで送迎，園内ではりんご食べ放題＆収穫したりんごの持ち帰り可能です！（数量限定） 事前申し込みが必要です。詳しくは，   
【≪10月14日開催!≫ワインツーリズムいわて2018イベント情報第2弾をお知らせします】 10月14日(日)に開催するワインツーリズムいわて2018のイベント情報について、今回は高橋葡萄園エリア、亀ヶ森醸造所エリアのイベント情報をお知らせします。 詳しくは市HPをご覧ください。   
【≪再掲≫「童話村の森ライトアップ」とコラボ！10月7日にわらび座公演第1部を開催します】 ≪9月27日更新情報≫ ＊開演10分前（午後3時50分）に着席されている方へ、限定缶バッチをプレゼントいたします。（先着100名様） 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
明日(9/28)から佐々木喜善祭が10/5まで開催されますが、同時に遠野出身の岸田ケサさんの功績を曲り家に展示しています。 RT    
サッカーフェスティバル ＪＦＡユニクロサッカーキッズｉｎ岩手      
えだっちです? 今週も明日で、お休みですね^^ 24日(月)～30日(日)に盛岡市の材木町にある彩画堂S-SPACEにて水彩画展が開催されてます。  　　　   
まもなく、日が暮れます。 薄暮時間帯は重大事故が発生する可能性が高くなりますので、車を運転する方は、ヘッドライトを点灯し、歩行者や自転車等に注意して運転をお願いします。  
【佐々木喜善祭】 9/28 佐々木喜善を偲ぶ会 9/29〜10/5は伝承園内曲り家にて      ➀11:00〜  ➁13:30〜 語り部さんによる昔話が聴けます。   
10月20日（土）・21日（日）、二戸市民文化会館大ホールにて 二戸市民文士劇「九戸城と女たち」 が上演されます。初演から5年目となる二戸市民文士劇。ぜひ、皆さんお越しください！        
10月のイベントチラシを掲載します（リンク先にPDF）    
六神石神社例祭      
あべっちです！ 10月6日（土）7日（日）に「復興応援！もりおか広域まるごとフェア」開催！ 詳しくお知らせしてますので、↓以下からご覧ください。  ＃18102いわて　＃盛岡市　＃もりおか歴史文化館   
岩手県環境保健研究センターの仕事について知ってもらう機会として、10/6(土)に施設を一般公開します。健康や環境をテーマとした楽しい体験メニューをたくさん用意してお待ちしています。参加費は無料です！ 【問合せ】岩手県環境保健研究センター 019-656-5666    
「いわて・三陸けせん希望ストリート2018」　10/6(土)～8(月･祝)  駅前広場において、   の農林水産加工品などの展示即売会が開催されます。三陸こだわりのうまいものをたくさんもって伺います！ぜひ遊びにきてください！       
10/3（水）申込締切「平成30年度 あらえびす文章講座 脚本コース」  いま注目の職業「脚本家」。その基礎をしっかり学んで、自分で作品を書いてみませんか？詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃紫波町　＃野村胡堂・あらえびす記念館   
10/3（水）申込締切「平成30年度 あらえびす文章講座 脚本コース」  いま注目の職業「脚本家」。その基礎をしっかり学んで、自分で作品を書いてみませんか？詳しくはこちら→  　　   
男子ラグビー国際ランキング１位のニュージーランドから、高校生の選手たちが岩手県を訪れています。 昨日、釜石市で歓迎セレモニーが行われ、ホームステイや市内の高校生との交流が始まりました。 ９日間の滞在中、県の国体選抜チームとの交流試合のほか、防災研修や郷土芸能の体験も予定しています。   
【歳時記】 本日の最低気温15度。通勤時、首回りが寒く感じマフラーが恋しくなりました。ブドウの時期が終わりに近づき、栗・キノコ・アケビ・里芋の収穫が始まっています。「秋祭り」が県内各所で開催予定です。冬へお蓄えはもう始まっていますよ！　移住・定住推進員　高橋でした。   
カッパおじさん大都会へ行く！   
&lt_不思議な庭石&gt_草花や形の変わった岩が好きな菊池は人が立った形の石を見つけ、持ち帰ろうとしたが重くて一休みしたところ、石と一緒に空中に昇り、雲を突き抜けて清々しい所へ到達、気を失ってしまった。気づいた後、恐ろしくて石を置いて逃げた 
【総合文化財センター企画展「遺跡のモノがたり ―不動1・不動2遺跡―」展(10/13～11/25)】 総合文化財センター収蔵品の中から花巻市不動町・諏訪町に所在する不動1・不動2遺跡にスポットをあて、地中に眠っていた遺物や遺構など埋蔵文化財が語るモノから当時の暮らしを考えます    
(|||ﾉ｀□´)ﾉｵｵｵｫｫｫｰ!! これは美味しそう！毒味しなきゃ！ 私が食べますっ！   
【イーハトーブハロウィンフェスタ2018～アートではなまきをもっとみんなの街に～開催のおしらせ】 ３年ぶりに花巻にハロウィンがかえってきます♪ 日時:10/14 10時～15時 場所:花巻市上町 どでびっくり市会場内 入場:入場自由・入場無料 詳細は花巻青年会議所HPをご覧下さい    
”１０月”出張就業相談窓口を開設します(*^^*) いきいきと働く意欲のあるシニアの方、お仕事をお探しのシニアの方、お仕事の相談のシニアの方、最寄りの地区センターまでお気軽にお立ち寄りください。当協議会のスタッフがお待ちしております。↓詳しくはこちらをご覧ください   
さのまるくんとイエローレインコートでパチリっ♡    
やっホー！フクローだホ♪ きのうの夜、花巻温泉で花火が上がったんだホ～(϶*>◊<*ϵ) とってもきれいだったホ～✨                 
シュウメイギクが咲き誇ってます♪台風前にパチリ♪   
ビッグブルズ、シーズン初戦勝利?幸先よし?   
&lt_石塔&gt_遠野郷では道の分かれ目や村境などに山の神、田の神、賽の神の名が彫られた石塔が三千近く置かれている。新道工事のために移されたものもある。早池峰山、六角牛山の名を刻んだ石塔などもあるが、遠野よりも浜の方になぜか多く立っている。 
温泉岩手（もっと有） つなぎ鴬宿御所湖国見七時雨藤七松川八幡平南安比新安比花巻台金矢志戸平大沢山の神鉛新鉛渡り夏油瀬美水神入畑湯本湯川巣郷金ヶ崎永岡みちのく城址大歩薬師堂水沢石田満倉胆沢川焼石岳須川山王山祭畤大沢厳美渓宝竜大平山平泉奥州平泉矢作大船渡光山小本新山根金田一  
開会式の選手宣誓でも「幸福度日本一の福井県で、スポーツ日本一を決める」と「幸福」に言及。国体マスコットは幸福＋恐竜で「はぴりゅう」。   
安比高原　APPI 安比山頂です。久しぶりの週末雲海です。山頂でしか見られない景色をぜひ見に来て下さい。   
《遠野市シルバー人材センター》平成３０年度下期会員募集！ ☆臨時的、短期的、軽易なお仕事をお探しの６０歳以上のシニアの方々へ 遠野市シルバー人材センターでは毎月入会希望者説明会を開催しています ちょっとしたお仕事をしたい方 詳しくはこちらをご覧ください↓   
【伝承園ふろしき市】 10月21日(日)今年最後の伝承園ふろしき市にビッグゲスト登場！行山流口内鹿踊(@gyozanryu )の演舞が曲り家前にて15時〜あります！楽しみですね！今年最後の伝承園ふろしき市、みんなで盛り上がりましょおぉぉぉ！！！   
&lt_豊間根の狐&gt_旅人が豊間根村の知人宅に寄ったら「死人が出たからと人を呼びに行きたい」と留守番を頼まれた。死人は老女だったが、突然むくっと起き上がったので驚いて周囲を伺ったら狐が台所の水口の穴から顔を出していたので棒で打ち殺した。 
JR運行情報 東北新幹線は、台風24号の影響で、東京～仙台駅間の一部列車に運休が出ています。  （9月30日16時47分現在）  
【避難準備・高齢者等避難開始の発令３】 午前0時頃からは、風が特に強くなると見込まれ、また雨は明朝午前3時頃から6時頃に特に強くなるものと見込まれます。ご自宅の場所または健康状態などにより、危険と思う場合または心配な場合には、風雨がまだ強くない今のうちに指定緊急避難場所に避難ください  
またまた来たよ大船渡サンマヽ(^。^)ノ まさに秋の風物詩?️ 去年より安定した入荷かな！ さあ！さんま食べにおいでよ！ 脂ものってきたよ！     
【避難準備・高齢者等避難開始】 台風第24号の接近に伴い，土砂災害が発生するおそれがあるため，９月30日19時00分に避難準備・高齢者等避難開始を発表しました。高齢の方，障がいのある方等は避難を開始し，その他の方は避難の準備をしてください。（続く）  
きょうはツールド三陸の出発式と交通広場の完成式に参加したよ〜♪ 雨だけどみんな頑張ってねっ♡   
（続き）対象地区　松内，大台，小袋，下田，川崎，舟田地区の松川流域にお住まいの方避難所　玉山総合福祉センター（以上）  
いわて銀河鉄道運行情報 １０月１日（月）の運行について、 始発から午前中いっぱい（一部午後の列車も含む）すべての列車が運休。   
災害対策本部から 　災害対策本部及び支部の廃止について　 台風24号の接近に伴い、9月30日17時に災害対策本部および同支部を設置しておりましたが、大きな災害発生が見込まれないことから、10月1日12時をもって災害対策本部および同支部を廃止しました。  
10月になりました。今年も台風による被害が大きいですが皆さん大丈夫でしょうか？ そばっちは  をしてきたよ!新米が楽しみだね♪そして今月の岩手もイベント盛りだくさんです!          
【災害警戒本部の廃止】 台風第24号が通過し，災害のおそれがなくなったことに伴い，９月30日18時00分に設置した災害警戒本部を，10月１日10時30分に廃止しました。 【問】危機管理防災課：019-603-8031  
気象情報（10月1日3時39分盛岡気象台） 岩手県では、土砂災害や暴風に警戒してください。沿岸北部、沿岸南部では低い土地の浸水や高波に警戒してください。内陸、沿岸南部てまは、河川の増水に警戒してください。警報発令地域は次のとおり。   
&lt_雪女&gt_冬の満月の夜には大勢の雪童子を連れた雪女が出る。触るものはみな真っ白な雪の塊になってしまう。里の子たちは冬に丘でそり遊びをするのが好きだが、十五夜だけは家の人たちに「雪女が出るから早く帰って来い」と、少々強く注意される。 
 から本部設置情報が発表されました。(2018/10/01 15:22) 警戒本部 廃止 (2018年09月30日 台風24号接近に伴う災害)   
釜石鵜住居復興スタジアム 公式戦初開催！10月7日（日） 開幕1年前イベント開催！ 10月6日・7日（日）  いよいよ始まる！鵜住居！ イベント満載！ゲストもすごいよ！ 中川家！ゆうみん！虎舞も！ これは釜石に行くしか！     
【≪宮沢賢治記念館≫無料シャトルバス運行のお知らせ(10月7日)】 童話村駐車場と賢治記念館駐車場の間を無料シャトルバスが運行します 運行日:10/7(日) 運行時間:午前10時から午後4時30分まで、概ね15分から20分間隔で運行 ＊午後0時から午後0時30分の間の運行を休止します    
&lt_山の神と小正月&gt_正月十五日の晩に四、五人のこどもたちが集まって袋をもって家々をまわり、「明けのほうから福の神が舞い込んだあ」と声をかけ、餅をもらって回る行事がある。宵を過ぎたら赤い顔の山の神が里で遊ぶため、戸外へ出てはいけない。 
【岩手県最低賃金 改正のお知らせ】 ◆岩手県最低賃金が、平成30年10月1日から762円(時間額)に改正されました 適用対象労働者：全ての事業主は、その雇用する労働者（パート労働者・アルバイト等を含む。）に、最低賃金以上の賃金を支払わなければなりません。 詳細はこちら  
 から発表されていた避難所情報はすべて閉鎖されました。(2018/10/01 12:28) (2018年09月30日 台風24号接近に伴う災害)   
久慈市山形長全域を会場を『ぐれっと』めぐる「ぐれっと！やまがた街道祭」が今週末開催！10/6（土）には、久慈駅発着の周遊観光バスも運行します！ めざせ！全15会場コンプリート！       
花巻南温泉峡 渡り温泉 秋元順子 On Stage　○会場：ホテルさつき2F コンベンションホール「銀河」○日付：11月13日（火）11：00開演（10：30開場） ご予約は予約センターまでご連絡ください。   
㊗️本庶佑さんにノーベル医学・生理学賞。「教科書を信じないように」という発言がありましたが、これぞ知の極意でありましょう。  
【≪再掲≫10月13日・14日「INAKAFES“CAMP”(イナカフェスキャンプ)2018」開催！】 開催日時：10月13日(土)・14日(日)午前10時から午後7時(予定) ※有料イベントのため、入場料が必要です チケットは、ローソンチケット、イープラスなどで販売しています 場所：宮沢賢治童話村    
10/6.7（土日）2018紫波ワインまつり開催のお知らせ。 無料シャトルバスも出ます！ 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃紫波町　 ＃自園自醸ワイン紫波   
今日はとても良い天気? 稲刈り?も始まりました?   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 近代化遺産全国一斉公開2018: 近代化遺産全国一斉公開2018として，近代化遺産の公開事業や関連施設の写真パネル展を開催します。詳しくはこちら。   」  
【10月7日に吉田路子さんによるギャラリートークを開催します（石鳥谷図書館）】 石鳥谷出身で広島県在住の吉田路子さん（切り絵作家・朗読家）が、2016年に出版した本「新井貴浩物語」の原画展とギャラリートークを行います 詳しくはチラシ、花巻市ホームページをご覧ください   
【≪10/14開催!≫ワインツーリズムいわて2018イベント情報第4弾をお知らせします】 10月14日(日)に開催する「ワインツーリズムいわて2018」のイベント情報、最後となる第4弾は紫波町エリアのイベント情報をお伝えします！ 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
【花巻農業女子プロジェクトの取り組みを紹介します（10月2日更新）】 ＊募集!八幡平をめぐる視察研修を11月19日に行います 市内女性農業者等を対象に、八幡平市内をめぐる視察研修を開催いたします。 ランチ交流会も予定しております♪ 詳しくはチラシ、市HPをご覧下さい。    
10/13（土）、大船渡港に、クルーズ客船「ぱしふぃっくびいなす」が入港します！ 野々田ふ頭でのお出迎えとお見送りにぜひご参加ください。 入港（お出迎え）：午前８時　 出港（お見送り）：午後５時 （写真は過去のお出迎えの様子）    
10/7(日)～28（日）まで「南部鉄器青年展　南部の鐡学」開催！ 開催場所：もりおか歴史文化館 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃もりおか歴史文化館   
【≪いわて温暖化防止フェア≫10月13日・14日に開催！】 地球温暖化対策や気候変動の最新情報、岩手の気象と自然、再生可能エネルギーの取組など、体験しながら楽しく学べるイベントです。 会場内ではクイズラリーも実施します。皆様のご来場をお待ちしております♪ 詳しくは   
とふっちができるまで…         
10/17（水）【旧上郷中学校音楽祭第２弾！ウクレレ ジブリ ライブ♪開催！】 昼と夜の部があります！ 富永寛之さんのウクレレを聴きながら、ケーキやお酒を楽しみませんか☆   ウクレレでジブリは絶対良いな～     
【「新千歳・羽田エアポートスイーツフェア inいわて花巻空港」開催のご案内(10/5~14)】 新千歳空港や羽田空港で販売されている魅力的な人気スイーツ計27種類が取り揃えられ地域色豊かなスイーツを楽しむことができます!いわて花巻空港初登場の商品も14種類用意されています♪    
食と温泉で健康づくりの宿　岩手花巻台温泉　松田屋旅館 <台温泉、交通規制のお知らせ>　2018年10月10日と11日の2日間、 午前9時から午後4時までの予定で、台温泉の融雪設備調査のため 一部車両通行止めです。   
交通安全を呼び掛ける街頭活動      
本日（10/3）12時20分から放送の「旬感☆ゴトーチ！」は、   の  から生中継です！ 「龍泉洞の秋 神秘の水とまつたけ三昧！」 と題して、岩手出身の  さんが出演して、神秘の洞窟を形作っている鍾乳石や湧水、地底湖を紹介。ぜひご覧ください。    
【ラストふろしき市】今年も全7回伝承園ふろしき市を盛り上げて頂きまして誠にありがとうございますっ！出店者様、お客様に感謝の気持ちを込めてふろしき市終了後、行山流口内鹿踊の皆様による特別公演を用意しております！出店者様も引き続き募集中！    
10/6（土）・7（日）盛岡神子田朝市で「全国朝市サミット2018」開催！ 全国から15の朝市が盛岡に結集します！ 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃神子田朝市   
柿が色づき始めました♪紫陽花もまだ頑張っております♪   
プラザイン水沢 南部鉄器まつり！！是非、足を運んでみてください♪    
10月14日(日)に奥州市で「奥州水沢グルメまつり」が開催されます。直径3.5ｍ、重さ5ｔのこの鉄鍋で、6000食分のおいしくてあったまる”あれ”が作られます！ ”あれ”の答えはブログをチェック！★  ＃岩手 ＃奥州 ＃日本一 ＃ジャンボ鉄鍋   
乳がん・子宮頸がん検診始まる      
こんにちは、あべっちです！​岩手県もいよいよ秋が深まり、収穫の時期をむかえました。シリーズでおすすめの「産地直売施設」を、ご紹介していきます。  　　　＃いわて食財俱楽部   
簡単な計算を何度も何度も間違え、自分のポンコツっぷりに「もう黒子さんのポンコツっぷりを笑えない」と悲しんでいたら「一緒に全力で悲しい顔しよう」と訳も分からずコレをハメられ、悲しい顔したけど…誰にも見られず自撮りもなく…大笑いさせてくれる黒子さんすごくない？   
"☆生活支援セミナー「健康で楽しく働く」を開催します！当協議会では”朝からRADIO” ”じゃじゃじゃTV\"" でおなじみの菊池幸見さんをお迎えして講演会を開催します。楽しいお話を聞き笑いで心を健康にしませんか？どなたでも入場できますのでお気軽にお申込みください↓詳細(^^)/   "
nan  
本日午前中、盛岡市内で盛岡東警察署のナガノと名乗る男から、「重要なお知らせがあります。」などと言われるオレオレ詐欺電話が発生しています。このような電話がかかってきたら、一旦電話を切って、家族に相談するか、公表されている警察の電話番号を確認の上、相談してください。   
やっホー！円万寺でちいさい秋を発見したホ(϶*>◊<*ϵ)✨                   
【新商品】妖怪Tシャツ入りました♪背中にはお札も！最強٩(^‿^)۶   
宝来館 当館周辺で楽しめるイベント紹介② 2018年10月6日(土) 5:00～8:00 朝陽を浴びて自然の癒しとパワーをもらえるお勧めのスポットです。   
”10”出張就業相談窓口を10/5～開設します(*^^*)　10月5日(金)10：00～12：00小友地区センター、 13：30～15：30 綾織地区センター☆ いきいきと働く意欲のあるシニアの方、お仕事をお探しのシニアの方、最寄りの地区センターまでお気軽にお立ち寄りくだい ↓詳しくは(^^)/   
9/27（木）から来県し、県内高校生等とのラグビーや、震災からの復興交流を行っているニュージーランドのクライスト・カレッジ高校ラグビー部員が、「ハカ」を披露してくれました。 ラグビーニュージーランド代表が試合前に踊る姿は有名ですよね。 学生たちの迫力あるハカをご覧ください！   
"【岩手】旅館・ホテル・ご宿泊の参考に！ 岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合FB  全旅連「宿ネット」なら16,000軒超！    "
【いわて復興応援隊・地域おこし協力隊】釜援隊   
野田村内の酒販店で購入するか、ふるさと納税返礼品でしかゲットできない限定ビール「なもみビール」が販売開始！売上より１本あたり10円が野田村の震災復興へ寄付されるそうですよ～！         
【LGBTセミナー「～基礎から学ぶ～LGBT(性的マイノリティ)」を開催します(10/24)】 皆さんはLGBT(性的マイノリティ)という言葉を聞いたことはあるでしょうか？LGBTとはどのようなものなのか、多様な性について、やさしく学べる講座です。お気軽にご参加ください 詳しくはこちら   
" 明日から3日間、お台場  で開催する「いわて?みやぎ?ふくしま フェスタ」にお邪魔しています!  からは  の試食(6日)や  (6日)  (7,8日)の伝統芸能などが参加します。ぜひ遊びにきてください！   "
?土澤アートクラフトフェア2018 秋? 10月7日(日)~8日(月)、花巻市東和町にて、県内外のアーティスト360組による美術品や工芸品、手作り品が揃うアート市が開催されます?❣️  詳細はこちら?‍♀️        
&lt_ヤマハハとオリコヒメ&gt_嫁入り支度のために両親は外出して留守のところにヤマハハが現れ、オリコヒメを食べた。戻ってきた両親の前でヤマハハは娘の皮をかぶって化けたが、にわとりがそれはオリコヒメではないと知らせ、ヤマハハは退治された。 
台湾から来たお客様がもっていた鯉のぼり。気になって聴くと、手作りと言っててビックリ!!もう一つのイラストもすんばらしいーーっ！ 遠いところからありがとうございました★       
本日すだちビールを仕込みました！隠し味には岩手のあの特産品を、、。どんなビールが出来上がるか、とても楽しみです！   
東京に、カッパおじさんが行くーーー！      
【花巻市立保育所移管先法人の決定が決定しました】 平成32年度より民営化を図る公立保育所の移管先法人について、次のとおり決定しましたのでお知らせします。 移管対象保育所：花巻市立笹間保育園 応募の状況：1件 移管先法人：学校法人笹間学園に決定 詳しくはこちらから  
【平成31年度採用 花巻市職員採用試験（一般採用試験）第1次試験合格者の発表】 平成30年9月16日に実施した平成31年度採用 花巻市職員採用試験（一般採用試験）の第1次試験合格者を市HPに公開しました。 合格通知は、合格者の方へのみ郵送で通知します。 詳しくはこちら   
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 彩冬×&anti-aging オリジナル革製コースター❗   
?新人運転士4名デビュー?  本日、4名の新人運転士のデビューセレモニーを行いました。 お天気にも恵まれ、 お日様もみなさんの運転士デビューを喜んでいるようでした☀  ひとりひとり決意を胸に これからも引き続き安全第一に乗務を重ねていただきたいです！✨  
【≪東和図書館≫秋のイメージで挑戦！「切り絵ワークショップ」を10/28に開催します】 花巻在住で写真作品や切り絵制作などで活躍されている阿部正介さんを講師に秋をイメージしたきり絵のワークショップを開催します！難しい手法は無く、どなたでも作品づくりを楽しめます♪    
  いよいよ、いわて❤️みやぎ❤️ふくしまフェスタが始まりました！  体験に、  のお振る舞い、美味しいお菓子やお酒の販売をやってます！  お台場  でお会いしましょう！   
遠野市産業まつり、伝承園からは「焼きもづ」が行ぐずよ！明日(日曜日)は台風で中止だよ！  
猊鼻渓のお便り  猊鼻渓の朝の舟、秋は太陽も出るのが遅くなり角度も低くこんな光の光景が見れるんです。  日中の猊鼻渓も良いですが、朝の光を感じるのも良いですよ！   
【ホップ和紙のしおり】再入荷！！  長らく品切れになっていた「ホップ和紙の栞」がパワーアップして復活！！ 研究から漂白剤などを使用しない製法が！ 無漂白で環境にも良く、さらに強い和紙が完成☆  数に限りがあるため、お早めに～    和紙 緑峰高校   
Time Lineさまに取材していただいた動画がついに公開！ビールの里・遠野の熱気が伝わってくる動画に仕上がっております！醸造長のコメントもバッチリ決まっています?　 …   
この花は何だろう？？ とても綺麗なんだけど、あんまり見たことない・・・?   
&lt_遠野三山&gt_ 早池峰、六角牛山、石神には女神がおり、ヤキモチを焼いて禍を成すため遠野の女たちは登らない。受け持ちの山を決める際、母女神は「良い夢を見たものに一番良い山を」と告げたと著者の柳田国男は記載したが、「東奥異聞」には記載なし 
&lt_笹原の山女①&gt_根子立の山へ山口村の吉兵衛が笹刈りに行ったとき、林の奥から藤の蔓で赤子を背負い、ボロの縞着物に木の葉を縫い付けた若い女が滑るように笹原の上をやってきて目の前を通り過ぎ去って行った。吉兵衛は恐怖で心を長く患って死んだ。 
鶯宿温泉の宿　赤い風車 10/6（土）より通常の営業を再開致します。故障中お客様には大変ご不便・お迷惑をお掛け致しまして、誠に申し訳ございませんでした。 10/6・7・8は重箱ランチバイキングを開催しております。   
kumagairyokan（熊ヶ井旅館） 今日は日曜日ですので、旅館併設食堂はいつもですとお休みですが、 本日10月７日は「通常通り営業」しまっす‼️(...ちなみに明日８日(月)はお休みさせていただきまーす٩( ᐛ )و)   
&lt_山女の黒髪②&gt_ 山女を撃った嘉兵衛は実在人物。明治29年に82歳で死去。屋敷跡には南無阿弥陀仏と書かれた石塔あり。撃たれた山女はトヨという女性で、苦しい結婚生活から精神異常をきたして死亡したが土葬後に生き返って山へ逃げた者。 
気象情報（平成30年10月7日3時19分盛岡気象台発表） 県内全域の市町村に暴風警報が発令されました。沿岸北部、沿岸南部では7日朝から昼過ぎまで、内陸では7日昼前から昼過ぎまで暴風に警戒してください。  
台風の影響で風がとても強いですね。こんな日はTAPROOMでまったりコーヒースタウトを飲みながら、読書なんてのも良いかもしれませんね。本日は12:00-18:00までの営業となります。18:00以降は終日貸切となっておりますので、ご注意下さい！ご来店お待ちしています！   
Ｌ’ｓ Garden お子様の成長を祝う七五三。本来は11月15日ではありますが　今は早めにお参りする方も多いですね。エルズガーデンでは七五三の記念撮影も承っております。   
強風！屋根の木枠が！飛んだ！マズイ！災害対策本部の皆さんに応急処置をして頂きました！ありがとうございます！お陰様で通常業務出来ております！しかし皆さま！お昼過ぎまで強風の予報、お気をつけて！   
【新商品】遠野味噌醤油さんの「青なんばん一本漬」100円。箱入り(5本)もあります。いわて特産品コンクールで県知事賞受賞。キテます！おメメかわいいけど辛いです！辛いです！ 願わくは、これを食して平地人を麻痺せしめよ。←いや、麻痺するのはオラだ*\\(^o^)/*   
【POPEYE11月号】一人旅特集に遠野。伝承園もﾁﾗｯ(･_|と紹介されてます。東北をバイクで旅してマス。遠野、めっちゃ楽しそうー♪茅葺とトタン屋根の融合をハイブリッドだって〜(*^^*)   
10月7日（日）3時19分に盛岡地方気象台が暴風警報を発表したことに伴い、同時刻に宮古市災害警戒本部を設置しました。（市危機管理課）  
【新商品】おみくじ付きボールペンカッパ。今朝、出たのは凶でした。凶もあるんすか！(ﾟдﾟ)   
&lt_山男・山女&gt_遠野物語に登場する山男、山女の容姿はどちらも体がとても大きく、山男は赤ら顔、山女は色白の美人で身丈以上に伸びた長い黒髪を持つのが特徴として書かれている。また、中空を飛んでいるように移動する特殊能力を持ち合わせている。 
今日は良い天気? 園内の紅葉もゆっくりと進んでます?   
きょうはおいちぃお買い物出来たかなっ♪ 10/13船橋競馬場ダートマラソン、10/27-28陸前高田展2018in銀座三越にピューンするねっ♡   
野田村の山ぶどう園で山ぶどう狩りいかがでしょうか？ また、9/29（土）～10/28（日）の間の土日、観光物産館ぱあぷるで山ぶどうの特売会もありますよ～。        
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 もりおか歴史文化館「芸術の秋・音楽鑑賞会」: もりおか歴史文化館では平成30年11月3日（土曜日）に「芸術の秋・音楽鑑賞会」を開催します。   」  
【リノベーションスクールの受講生を募集します】 市内の遊休不動産や潜在的な地域資源をリノベーションによって再生し、時代に合った新しいビジネスを開発・実践していくため、第2回リノベーションスクール＠花巻を開催します！ 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。  
えだっちです? 大槌町の自転車屋とカフェが一緒になった…「チャリカフェ」をご紹介♪ カフェ名物の大福‼ブログ内で詳しくご紹介していますよ～☆  　　　   
えだっちです? 絶賛、岩泉町の志たあめやで開催中の「たぬきケーキまつり2018～平成最後のたぬき合戦～」を取材してきたので一部先に情報公開♪ 取材時に“たぬきさんのおめめパン”を買ってきましたー‼ 目の部分に当てて撮るとインスタ映え間違いなしですよ～笑 　   
台風２５号 倒木など被害      
今日の「奇跡の一本松」 だんだんと曇り空となる中、凛と立っています。 周りでは、「高田松原津波復興祈念公園」を整備する工事が進んでいます。   
【花巻城本丸跡発掘調査 現地見学会を開催します(10/20)】 花巻市教育委員会では、花巻城本丸跡の発掘調査を9月より進めてきました。 このたび調査成果の見学が可能な段階となりましたので、現地見学会を開催いたします。 詳しくはチラシ、花巻市ホームページをご覧ください。   
"いわて花巻空港2Fレストラン安比高原の月替わりパスタのご案内！10月は「秋鮭ときのこの和風スパゲッティ」サラダ付1,150円（税込）です。釜石産旬の秋鮭と岩手の山の幸きのこをふんだんに使った一品です！どうぞご賞味ください♪   "
&lt_上郷村のさらわれた娘&gt_栗を拾いに行ったまま戻らなかった娘が上郷村にいた。しばらくして同じ村の者が五葉山の中腹で猟をしている際に洞穴を発見、娘と遭遇。娘はおっかない人に攫われ、自分は怖くて逃げられないが、ここから早く逃げろと告げた 
【≪再掲≫花巻市立小中学校における適正規模・適正配置に関する基本方針(案)の説明会を開催します】 ◆添付ファイル「基本方針案」を更新しました（平成30年10月9日更新） 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
花巻温泉 【スカイレストラン プロスパー 1ポンド★ハンバーグステーキ✨】  迫力のボリュームで大満足♪   
ことしの  とっても楽しかったホ！ また来年も、みんなと一緒に参加できるのを楽しみにしてるホ～ϵ(*>◊<*)϶                
10/20（土）、  のジオサイト　宮古市のトドヶ埼でウォーキングイベントが開催されます！ 参加者は10/18（木）まで募集しています。    また、同日（10/20）は、トドヶ埼灯台の一般公開（事前申し込み不要）も予定されています。    
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ↓ツイッターリストおススメ！   
休暇村陸中宮古｜ブログ情報  宮古市周辺では毎週のようにイベントが開催されています。今週は10月13日（土）と14日（日）の2日間で宮古市産業祭りが開催されます！13日（土）は室蘭フェリー就航記念で、岩手では“おなじみ”の鉄神ガン...   
ひょっこり ニャーン   
猊鼻渓のお便り  猊鼻渓では10月14日(日)賑わい祭りを開催します。  その中で第三回鈴木朗月杯猊鼻渓民謡大会も行います。  そして様々なアトラクション・グルメ等もあります。  皆さんでお越し下さいね。   
龍泉洞温泉ホテル 今週は売店にて販売しております「秋限定商品」のお知らせ('◇')ゞ 柿ゆべし 650円(税込) と 焼きいもドーナツ 700円(税込) です！！ みなさん「食欲の秋」全開でいきましょう!(^^)!   
【「岩手県花巻市フェア」を埼玉県イトーヨーカドーアリオ上尾店にて開催します】 地域活性化包括連携協定の一環として花巻市の特産品の販路拡大、観光振興を目的に10日~14日迄「岩手県花巻市フェア」をイトーヨーカドーアリオ上尾店(埼玉)にて開催いたします 詳細は市FBから    
【いわてで働こう】岩手で働きたい方みんなが対象！「UIJターン応援面接会」開催！ 11/12（月）＠新宿　13時～16時 岩手の企業26社が参加予定。 企業との面談だけではなく、就職希望の方へ職業相談にも応じます！ 学生の頃には気づかなかった魅力的な地元企業に出会えるかも♪    
【お詫び】平成30年10月10日11時30分現在、いわて花巻空港ウェブサイトは、サーバーに障害が発生しており、閲覧が出来ない状態となっております。復旧は12時30分頃の予定となっております。ご迷惑をお掛けし申し訳ございません。  
はなまき朝ごはんプロジェクト １０月上旬から提供する高橋清孝さんの長ネギを使った 各館のお料理紹介。今日は、鉛温泉　藤三旅館さんです。 【長ネギとイワシつみれのスープ】   
10/21(日)「紫波町歴史探訪～奥州藤原氏関連史跡めぐり～」開催！ 申込締切10/12（金）までです。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃紫波町　＃奥州藤原氏   
かあちゃん達の晴れ舞台 第４０回婦人祭      
おもっちができるまで…       南のもちの食べ方が多彩    
今週末10/13（土）・14（日）「八幡平紅葉まつり」が開催！ お楽しみイベントが盛り沢山ですよ。 会場：岩手県県民の森 フォレストアイ駐車場 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃八幡平市　＃八幡平市観光協会   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 原敬記念館 「原敬命日記念事業」: 原敬記念館では，平成30年11月4日に原敬命日記念事業を開催します。   」  
今週末10/13（土）・14（日）「八幡平紅葉ウォーキング」参加者募集中！ お早めにお申し込みください♪。 集合場所：岩手県県民の森 フォレストアイ駐車場 詳しくはこちら→ 　　観光協会   
奥州　平泉温泉　そば庵　しづか亭 平泉はこれから紅葉シーズン！岩手の紅葉をもっともっと堪能してもらいたいので、今年は思い切って「1000円引きクーポン」を発行することにしました♪   
緑峰生が育てた花 市内の企業が市に贈る      
たぶん、そろそろ終わると思うけど、伝承園のソフトクリームが、気持ち、美味しくなってリニューアル♪そろそろ終わると思うけど、終わる前にぜひ♪   
１０月出張就業相談窓口を開設中です(*^^*)　　　　 １０月11日(木）10：00～12：00　 松崎地区センター ☆ いきいきと働く意欲のあるシニアの方、お仕事をお探しのシニアの方、最寄りの地区センターまでお気軽にお立ち寄りください ↓詳しくはこちら(^^)/   
【御礼】いわて暮らし体験ツアー終了 情報拡散にご協力いただき、ありがとうございました。 第３弾も予定しておりますので、ぜひご参加ください。 11/23・24・25陸前高田市・釜石市・北上市訪問 問い合わせは、お申し込みは、岩手県北観光まで   
埼玉県上尾市の｢｣にて、花巻市フェアを開催しています❣️（10/10～10/14）  花巻のおいしい特産品はもちろん??  のステージや、 も開催?  の返礼品のご案内・受付もしておりますので、ぜひ皆様お越しください?     
【≪10/14開催!≫ワインツーリズムいわて2018、いよいよ今週末開催です!】 ワインツーリズムの会場となるエリアを改めて市HPでご紹介いたします！ ＊参加申込は事前申込のみとなっておりますので、お早めにお申込をお願いいたします 開催エリアとイベントの詳細はこちらから    
"今週末の10/13（土）・14（日）に 「くずまきワイン第11回森林（もり）の収穫祭」が開催されます！ 飲み放題は当日チケット1,500円のみとなりました。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃葛巻町　＃くずまきワイン   "
【参加者募集中】 10/14（日）　大槌町　秋の新山つつじ再生祭 大槌町の新山高原で、「新山つつじ」を保全するため、インストラクターの指導により、樹木剪定や草刈りを行います。 保全活動に参加してくださる方は、事前にお申し込みをお願いします。 詳しくはこちら→   
【伝承園ふろしき市】出店者様大募集中！今年最後だよ！迷ってる方はいらっしゃいませんかー？ルールは簡単！売りたい物をふろしきの上に広げて売るだけ！入園料320円のみ！売上はあなたの物！最後の今回は行山流口内鹿踊さんが見れる♪     
本日、盛岡市内において、盛岡東警察署の警察官を名乗る男から「逮捕者の中に貴方の個人情報を持っている者がいた。被害に遭ったことはないか。」等というオレオレ詐欺電話が多発しています。このような電話があっても相手にせず、すぐに家族や警察に相談しましょう。   
えだっちです? 今週末の予定は決まってますか？ 宮古市では宮古市産業まつりが開催されますよ～！  　　   
小さな秋、見～つけた。クヌギやコナラのどんぐりが沢山落ちてました。風が強かったからね。稲刈りも天気のいい日にあっという間に刈り取られます。今が黄金色の景色が楽しめる時期です。新米ももうすぐ！！天高く・・・・肥える秋？  
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
安比高原　APPI 今週末10月13日、14日は、安比の森BBQエリアにて、バーベキュー90分食べ放題のBBＱフェスティバルを開催！牛カルビや鶏モモ肉、豚バラ、ソーセージ、魚介など、食べ放題メニューも豊富♪   
☆１０月１２日求人情報　(^^) ハローワーク遠野より、毎週金曜日に発行される週刊求人情報を掲載しています。お仕事をお探しの方、新しいお仕事情報をご覧になりたい方、更新されたお仕事情報をご覧になりたい方、どうぞこちらをご覧ください！ ↓求人情報一覧はこちら   
　10月16日（火）まで，盛岡市菜園「パルクアベニュー・カワトク」で開催中！　詳しくは， … 人気で売り切れ状態の南部鉄器のコーヒーポットや宮沢賢治が指導した田からとれたコメを原料とした玄米茶なども。盛岡ならではの食と工芸を堪能しませんか？   
盛岡の酒蔵・あさ開直営の多国籍レストラン「Stella Monte」が，「盛岡の美味いもんアンバサダー」米・雑穀部門の認定を受けました。 認定メニューは「タイ風焼ビーフン」。タイ料理にも，盛岡生まれ，都南地域で収穫されたひとめぼれから作られる，もちもちの米粉麺！詳しくは   
【地域おこし協力隊が着任しました】 イーハトーブ地域おこしプロジェクトチーム(地域おこし協力隊) 10月1日に2名の隊員が着任いたしました！ ◆塩野 夕子 担当地区:花巻 活動内容:シティプロモーション ◆川口 摩弓 担当地区:東和 活動内容：グリーンツーリズム 詳しくは    
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 外山森林公園「現地集合，盛りだくさん！散策・リース・そば打ち体験」: 外山森林公園で森林散策，そば打ち，クリスマスリース作りの盛りだくさんイベントを開催します！   」  
こんにちは、あべっちです！​​産直のご紹介、3回目の今回は雫石町です。こちらも紅葉の名所が沢山ありますので、ついでにちょこっと覗いてみてくださいね！  　　　   
【おはようござんす】 盛岡市の天気予報は AM Showers 最低気温： 6℃ 最高気温： 17℃ 湿度：99% 【岩手に来てけらい！】  
【明日！】いわての浜暮らしセミナー in 東京開催！ 10/13（土）13時半～移住・交流情報ガーデン（東京駅八重洲口） 漁師に興味がある方！浜暮らしをしたい方！三陸で新しい生き方見つけませんか？さんまのつみれ汁のおふるまいあり♪ MCはIBCの平ちゃんこと江幡アナ！    
今年度の岩手県海外派遣研修(オーストラリア・台湾)高校生が出発前に県庁を訪問。それぞれ英語でのあいさつが上手でした。後生(後から生まれてきた人)おそるべし。頼もしいです。   
10/28(日)「あづまねマウンテントレイル2018」開催！ 紫波町開催エリア東根山「ラ・フランス温泉館」多目的グラウンド（スタート／ゴール）※参加の募集は締切になりました。参加者の応援をお願いします。詳しくはこちらから→   
【高齢者インフルエンザ予防接種のお知らせ】 この予防接種は、インフルエンザを予防するものです。満65歳以上の方を対象とし、接種期間前に予診票をお送りいたします 接種期間:10月15日(月)~12月29日(土) 自己負担料金:1800円(接種医療機関で直接お支払ください) 詳しくは   
【イーハトーブレディース駅伝大会(10/14開催)当日、車両を運転される方へ】 花巻市役所から花巻温泉まで約15kmのコースを選手が走ります。大会当日は交通規制を行っておらず、選手が車道を走りますので、ご理解、ご協力のうえ安全に走行して頂きますようお願い申し上げます    
雨がやんだけどカッパのままPRタ〜イム♪♪♪ 応援に来てくれたみんなありがとうっ♡   
そばっちは  をもらったよ!!すごーい!!(；ﾟДﾟ) 贅沢に  かな～？定番の ご飯 かな～？いいお肉と  かな～？(*´∇｀*)  岩手県内の産直などでも置いてる場合があるので、ぜひ寄ってみてくださいね!      
【臨時休村】10月18日(木)は遠野ふるさと村、工事のためお休みするそうですよ〜！  
今日は駅前でおもてなしお茶会開催中です！ SL銀河到着時には郷土芸能のお出迎えもありま〜す！   
イオンモール盛岡で「いわての美味しいお米新米フェア」。「金色の風」と「銀河のしずく」をはじめ、今年もいよいよ岩手の新米が発売になる秋(とき)が来ました。ぜひお召し上がりください??   
今日の朝６時頃です? 釣り?をするには良い天気になった?   
 10/21(日)、 軽米町役場前の特設会場で開催されます。軽米の食や地産地消にこだわったイベントです。特産の  を使った裏巻寿司づくり体験、とり天バーガー作り体験など、参加型イベントが楽しめます！ 詳細は→     
いわて花巻空港エアポートスイーツフェア、連日沢山のお客様にお越し頂きありがとうございます！ご紹介するのは三方六プレーン税込630円、珈琲税込720円です！「しっとり系バウムクーヘン」の最高峰と称される噂の一品♩エアポートスイーツフェアは明日が最終日！皆さまのお越しをお待ちしております！   
やっホー！ぼくはこの間、＊はなおと＊さんのライブに行ってきたんだホ～♪(϶*>◊<*ϵ)✨ とってもきれいな歌声だったホ～✨                   
いわて花巻空港エアポートスイーツフェアは本日最終日！お目当ての商品は見つかりましたか?本日のご紹介は「ビスキュイミルフィーユコートゥ」税込1.404円！ホワイトチョコと、ココアパウダーをまぶした新食感のザクザクミルフィーユ。完売の商品もございますのでお早めに！！本日18：45迄（＾＾/）   
きょうは  があったホー！✨ 出場したみんな、お疲れさまだホ～(϶>◊◕ϵ)                  
県内の稲刈りも終盤。一関地域では、「ほんにょ」と呼ばれる方法で稲を自然乾燥させます。「ほんにょ」とは「穂仁王」の転訛と言われています。未来に残したい秋の風情です。   
稲刈り中にSL銀河?? ちなみに手刈り、はせがけ? 食べるの楽しみ～      
遠野伝承園の桑茶を通販されてる東京近郊の皆さまー！銀河プラザに！銀河プラザに行くのです！！   
【10/31「バリアフリー映画会」を開催いたします(花巻図書館)】 ◆バリアフリー映画会「人生 いろどり」 手話通訳、日本語字幕付きでどなたでもお楽しみいただける映画会です♪ 日時:10/31(水)午前10時から正午まで 上映作品:「人生 いろどり」(112分) ＊予約不要・入場無料    
寒くなってくると食べたくなる 岩手の郷土料理 「ひっつみ」  小麦粉をこねて薄く伸ばしたものを手でちぎり、野菜と煮込む岩手の郷土料理です。 具やだしは、川魚や川のカニ、鶏肉、きのこなど季節によってさまざま。 「手で引きちぎる」ことを方言で「ひっつむ」と言うことから名付けられました。   
【日本スケート連盟主催　基礎スケート石鳥谷教室の参加者を募集】 　初めての人から上級を目指す人まで、レベルに応じたクラスで親子でも、おひとりでもお気軽に参加いただけます。 詳しくは   
&lt_草分長者の没落&gt_孫左衛門の家の裏にある梨の木の周りに見たことのないおいしそうな茸がたくさん生え、外出していた7歳の女児以外は全員食べて死んだ。主が死ぬとあちこちから貸しや約束があったという人が集まり、財産はすべて持ち去られた。 
コロ助を追いかけて消えたみーちゃんを追いかけて、仕事後合流♪いたいた〜♪久しぶりに会ったコロは…やはりめんこかった(*^^*)   
屋根の上の壊れた木枠の応急処置なう。満を持して現場監督登場。「具合はどうニャー？」   
上郷小学校稲刈り体験      
朝晩寒いと感じる遠野です。東京中央区のいわて銀河プラザで遠野・釜石特産品フェアを10月18日（木）まで開催してます。秋の実りの林檎や秋の夜長にぴったり？の『とおのどぶろく』など取り揃えております。 　また、ふるさと納税のPRも行ってますので、お気軽にお声をかけて下さいませ。  
【暮らしの技公開講座「昔ながらの串だんご・ひっつみ」づくりのお知らせ(12/4開催)】 「昔ながらの串だんご・ひっつみ」づくりを一緒に体験しませんか？ 今回は、小昼などに食されてきた”串だんご”と”ひっつみ”を美味しく作るポイントを紹介します！ 詳しくはこちらから   
おはようございます。 本日は、北上市西部の国道107号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  夕暮れが早まり薄暮時間帯の交通事故が懸念されます。ドライバーの皆さんは早めのライト点灯で歩行者に十分注意して運転してください  
【「酒蔵まつり秋の陣」が10月28日に開催されます！】 毎年恒例の「酒蔵まつり秋の陣」が開催されます。 ハロウィンを中心として、新鮮野菜の販売、各種ショーの開催など、子供から大人まで楽しめるイベントとなっています！ ぜひ、皆さんお誘いあわせの上ご来場下さい♪    
10/28（日）、岩泉町で「七頭舞の里おもと鮭まつり」が開催されます！ 小本地区の３団体による  演舞のほか、鮭汁のお振る舞い、モシ竜ロマン・クルーズ乗船体験などが予定されています。 【時間】10：00～15：15 【場所】浜の駅おもと愛土館 詳しくはこちら→    
今年も  を行います。 日にち10月22日(月)〜28日(日) 点灯時間：毎日17：30～19：00 ※終了日は予定です。紅葉の散り具合で早める場合もございます。 につき19時ライトアップ終了です。お時間にご注意下さい！冷え込みますので、暖かい格好でお越しください。   
【市内で不審者が出没しています！ご注意ください！(10/15発生)】 発生日時:10/15午後1時40分頃 発生場所:花巻市石鳥谷町北寺林地内 状況:女子高校生がランニング中、自転車に乗った男性に追いかけられたもの 女子高校生は逃げて助けを求めたためその後の被害は無かった 詳細は  
総合避難訓練・防火パレード      
10/21(土)・22（日）「2018道の駅雫石あねっこ 秋の感謝祭」開催！ 多彩なイベントが盛り沢山、是非お越しください！ 詳しくはこちら→ こちらもご覧下さい。→ ＃岩手県　＃雫石町　＃道の駅雫石あねっこ   
紅葉?よく見たら進んでるかも。気持ちの良い午後ですね♪   
園内の紅葉はドウダンツツジが色づいたくらいで、イチョウやカエデ、もみじなんかはまだですね。   
【参加者募集中！】 11/3（土・祝）、田野畑村で「三沢渓流晩秋の里山ウォーキング」が開催されます。  地元ガイドの案内により、里山の風景や渓流のせせらぎを聞きながらウォーキングを楽しみましょう♪ 参加を希望する方は、事前にお申し込みをお願いします。 詳しくは→   
こんにちは、あべっちです！　​​新蕎麦の季節ですね！葛巻町の美味しいお蕎麦屋さんをご紹介していますので、どうぞご覧ください。  　　　＃新蕎麦   
10/20（土）・21（日）「矢巾町秋まつり」が開催されます。 産業まつり・健康福祉まつり・芸術祭の３つを 「矢巾町秋まつり」として開催します。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃矢巾町   
10/20(土)・21（日）「第19回中津川べりフォークジャンボリー」開催！ 会場は盛岡市のプラザおでって 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃中津川べりフォークジャンボリー   
"【ご報告】北海道胆振東部地震及び西日本豪雨災害への義援金募集ですが、本日無事Peace Winds Japanを通じ、集まった金額を全額寄付させていただきました。期間中のビールの売上3%＋店頭募金を合わせて、33,345円の義援金が集まりました。ご協力いただいたみなさま、誠にありがとうございました。   "
【参加者募集中！】 11/3（土・祝）～4（日）、 陸前高田市で、漁船に乗って牡蠣の水揚げが体験できる「気仙川の恵み。広田湾牡蠣体験ツアー」が開催されます！ 一ノ関駅発着の１泊２日のツアーです。  定員に限りがありますので、お申し込みはお早めに。 詳しくはこちら→   
【花巻市でロケ撮影が行われたテレビドラマが10/29に放送されます！】 昨年、岩手県内を中心に撮影が行われたTBSサスペンスドラマ 村上弘明主演「警視庁南平班～七人の刑事～11」が10/29に放送されます。 ドラマでは花巻市で撮影されたシーンが登場します。ぜひ、ご覧下さい！   
ラグビーワールドカップ2019TMの観戦チケットの一般抽選販売を11/12(月)まで行っております。抽選結果発表日は11/26(月)です。公式チケットサイトにて事前にID登録(無料)してお申込みください。 チケットカスタマーセンター　0570-09-2019 #RWC2019   
【≪宮沢賢治記念館≫特別展「童話 雪渡り」開催のご案内(10/20~)】 童話「雪渡り」は雑誌『愛国婦人』(大正10年12月、大正11年1月)で発表されたもので生前の賢治が唯一原稿料を貰った作品としても知られています 賢治が思い描いた冬のイーハトーブの世界観をお楽しみ下さい♪    
上山琥珀工芸さんの「琥珀採掘坑道」を見学させていただきました。 アキちゃんのように何か叫ぼうかと思いながら坑道に向かったのですが、いざ入ってみると圧倒されて「すげぇ」しか出てこなかったです?         
なんと50円！トマトじゃないよ、甲子柿だよ！今だけ！タプタプしててあっま〜い！！皮ごとどうぞ！早い者勝ち！   
盛岡市 南昌荘 今年は、岩手の先人  さんが、内閣総理大臣に就任してから100年。 明治150年に当たります。 南昌荘は、明治18年（1885年）に実業家の邸宅として建てられ、政治家の別邸や豪商の屋敷として時代の流れを見守ってきました。 原敬さんは、欧米視察前の１カ月を南昌荘で過ごしています。   
10/20（土）・21（日）『２０１８しずくいし産業まつり』が 今年も雫石町総合運動公園にて開催されます。 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃雫石町　＃雫石よしゃれ   
10/20（土）・21（日）「くずまき町民まつり」が開催されます！ くずまき商品券の当たる大抽選会や、千人鍋（豚汁1杯100円！）、各種ステージショーも開催されます！ 詳しくはこちらから→ ＃岩手県　＃葛巻町　＃モウモウ館   
CERNが行っているような、基礎科学に関する大規模な国際共同研究・教育は、平和な国際関係の構築という観点からも重要。そのような拠点が日本にもできれば、そのメリットは計り知れない。   
【不動産取得税について】 家屋を新築・増改築・売買・交換・贈与などで取得した時に課税されます。東日本大震災津波で滅失・損壊した家屋の代わりの不動産を取得した場合で一定の条件を満たすときは、軽減又は免除される場合があります。詳しくは最寄りの広域振興局まで。   
&lt_前薬師の天狗&gt_鶏頭山は地元民に前薬師とも呼ばれ、天狗が住んでいるため普通の者は登らない。ある時、山口のハネトの家の無謀者が登り、頂上でおそろしい目つきの3名の大男の異人に遭遇。道に迷ったと話をしたら麓まで送ってもらえたという。 
パブリック・コメント：「（仮称）岩手県県産木材利用促進条例」素案についての意見を募集しています。意見募集期間は平成30年10月19日（金）から11月19日（月）までです。詳しくはこちら  
 秋の ?✨ 10月21日(日)まで開催❣️ 木々も色づき始めてきたので、バラと紅葉が楽しめます? ナイトローズガーデンは11月4日(日)まで? ぜひお越しください??  詳細はこちら?‍♀️         
パリのシャンゼリゼ通りにある「アルザスの家」では、フランスの与党国会議員で、アルザス欧州日本学研究所の所長でもある、オリヴィエ・ベシュト氏と懇談。ベシュト氏は、ILC実現のためにも尽力して下さっています。   
【花巻市石鳥谷地域協議会(10月10日開催)の開催結果を公開しました】  平成30年10月10日に開催しました「花巻市石鳥谷地域協議会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。  詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
四季彩の宿　ふる里 今日の紅葉風景は銀杏の木❗所々に秋が満載です?   
今年も盛岡市役所脇の　＃中津川　に　＃鮭　が戻ってきました！　 この季節，中の橋などで道行く人が足を停め，川面を覗き込む姿を良く見かけます。かつて北上川の水質が悪くなり，姿を見ない時期もありましたが，きれいな川になり復活。動画はこちら（H26撮影）→    
一関水辺プラザで一関・平泉バルーンフェスティバル開催してます！   
あべっちです。産直めぐり４回目「峠の駅紫波ふる里センター｣​さんの 第14回 かかしまつり！ 見て来ました。 今年も新キャラが揃ってましたよ。※詳しくはこちら→  ＃18102いわて　＃紫波町佐比内　＃かかしまつり   
市史編さん講座 遠野南部家近世文書の世界      
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） ＝白鳥飛来2018 パート１＝盛岡市にある   の 　ピーク時には600羽を越える白鳥?が飛来する 高松の池。 　   
【岩手】旅館・ホテルの検索なら？ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手にお泊りしませんか！  ↓ツイッターリストおススメ！   
親子パン作り教室      
 を11/4(日)盛岡市の  で開催します。 様々な分野で活躍する若者たちが「いわての創生」のために意見を交わす会議です。予約不要、入場無料。たくさんの方のご来場お待ちしています。 【問合せ】若者女性協働推進室 019-629-5337 岩手県   
よろしくお願いします(*^^*) 伝承園でチケット売りしてます！かな？あ、踊ってしてます！お、客引きしてます！ハマった♪      
自転車の鍵かけを呼び掛け      
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） 秋の気配を求め 先日行ってきました☆  からの 　アスピーテライン   
&lt_白望山の不思議&gt_金が出る深い森があり、謎が多い。里人に「異人」と称される産鉄民族が居たと思われる。ある日、山奥で金の樋と杓子をみた里人が持ち帰ろうとしたが重くて取り出せず、後日仲間と出直して来たら見つからなかったという話が伝わる 
10/27（土）、28（日）に県立農業大学校では、「農大祭」を開催します。 日頃の学習成果の展示や本校で生産した新鮮な野菜や果物、花、新米、そして、つきたてのお餅などをお手頃な値段で販売します。皆様、ぜひご来場ください。 【問合せ】県立農業大学校 0197-43-2211   
遠野緑峰高校のチャレンジショップが、今日まで遠野ショッピングセンターとぴあにて開催してま～す！   
今日のお昼ごはーん  久しぶり「ばんがり とぴあ店」の鶏中華そば?  「マイケルズカフェ」の新メニュー「クラムチャウダー」✨  はぁ、おいしい(*´∀｀*) 食欲の秋?   ごはん   
私も今日初めてナデナデ出来ました！流血もしたけど私は幸せです♪   
伝承園ふろしき市、お天気に恵まれて始まっております。   
皆さまに支えられて今年最後の伝承園ふろしき市も無事に終わりました！最後の最後を彩ってくれた行山流鹿踊の皆様の演舞、かっこよかったですね♪迫力あります！ありがとうございました！！出店者様もお客様もありがとうございました！！また来年！     
ジャポニスム2018の中でも大きなイベント、グラン・マツリ。パリのアクリマタシオン公園に日本各地から7つの祭りが集結。岩手県は地元岩手県人の方々の力も得て、ブースを出して岩手の魅力を紹介。多くの皆さんが岩手に関心を持って下さいました。   
安比高原　APPI 明日も秋晴れの予報です！きっと明日も素敵な ウォーキングになると思います♪   
鶯宿温泉 川長 ココアとお客様とのふれあい?      
【いわてで働こう】11/12首都圏開催 UIJターン応援面接会　 予約不要　無料　入退場自由 小田急第一生命ビル 受付開始12：30 参加対象者・企業訪問カードのダウンロード などの詳しい情報はコチラ↓    
ご近所さんと合同避難訓練でした。「出動願います！」が言えなくて「出勤お願いします」と消防署に電話したのは私です。緊迫感。。   
焼石岳温泉焼石クアパークひめかゆ 胆沢ダムフェス2018in秋2日目…先ずは、奥州湖湖面巡視の体験動画を。堤体の大きさ、湖面から見た素晴らしい紅葉…奥州湖の水は、青く、またある場所は緑色、そして木々の紅葉を湖面に映し出します。   
いよいよいよいよ、 今日は「とれたてホップ一番搾り」の初飲み会? 待ってました✨  そして明日から全国発売です！！  遠野産ホップの一番搾り…今年はどんな味になってるかな この時期限定！樽生は東北限定！     一番搾り   
こんにちは♪(^.^)/2F搭乗待合室内には「宮澤商店コーヒーショップ」がございます。県内のお土産の他、お酒や雑誌のお取扱いがございます♪また国際線搭乗待合室内にはTax Free Shop（消費税免税店）もございます。※国際線運航日のみ営業　ご出発前のお買い物&amp_待ち時間等に是非ご利用下さい！  
あべっちです。産直めぐり7回目の最後、​紫波町小屋敷の｢​農場直売店​​​たまご家」さんです。「農場直営ならではの生みたてで新鮮！」是非、生で食べて欲しい卵です。※詳しくはこちら→  … 　　   
台温泉美人講座(11/7)? 台温泉で、食べて・動いて・笑って美人になろう?❣️  ①料理教室　１０時から１２時30分 ②ヨガ教室　１３時から１４時 ③座学教室　１４時半から１６時 ?お申し込みは10月31日まで、先着順です！  詳細はこちら?‍♀️        
あべっちです。産直めぐり6回目、​紫波町片寄の｢​産直​​​あぐり志和」です。家庭的な雰囲気の食堂あぐりちゃやが人気です。※詳しくはこちら→  　　＃あぐり志和   
パリで見かけたトイレ。人に優しそう。   
盛岡グランドホテル 天空のプロポーズ大作戦！大成功！Yさん、Mさん、末長くお幸せに…♡.      
駅-1グルメ第13号より、HIBIKI SHOKUDOをご紹介します。 掲載メニューである「ハンバーグプレート」のほかにもたくさんおいしいものがありますよ～。        
まちのために何かをしたいと考えている方、出店に関心を持っている方などを対象とした、「まち魅力創造セミナー」を  で開催します！ セミナーの後は講師を交えての交流会もありますので、ぜひお申し込みください。 詳細、及び申込用紙はこちらをご覧ください。    
ホテルメトロポリタン盛岡/Hotel Metropolitan Morioka 10月18日（木）にＪＲ東日本グループで初となる「ＳＬ銀河フォトウエディング」が行われました。「ＳＬ銀河」は、2014年から週末を中心に、花巻駅～釜石駅間を運行する人気の列車です。   
待ってました！！遠野産ホップを使用　一番搾り「　とれたてホップ」生ビール！！　限定出荷　この時期を楽しみにしてたヨ ― この日を祝っています  
期日前投票・不在者投票始まる      
&lt_山を去る狼&gt_和野の佐々木嘉兵衛が大谷地へ秋の終わりごろに狩に出た際、目撃。ずっと向こうの峰より数百匹の狼の群れがやってきて北へと通り過ぎて行った。嘉兵衛は木に登ってやり過ごしたが、その後から遠野の狼の数が目に見えて減ったという。 
19日(金)～21日(日)に一関市で開催された「一関・平泉バルーンフェスティバル」の様子をご紹介しています。 体験搭乗もしてきましたよ＊。＋  ＃いわて ＃一関 ＃平泉 ＃バルーン ＃１８１０２いわて   
"～11月☆笑いヨガ☆体験しませんか？～　(\""⌒∇⌒\"") ”笑いヨガリーダー”がみなさんを”笑い”の世界へいざないます❢ さあ、みんなで”わっはっは～”　❢ 　(^O^) 主催：食事処<伊藤家>ばんがり　にて ↓詳しくはこちらをご覧ください。   "
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 当館周辺の紅葉も少しずつ進んでまいりました?写真はだんぶり茶屋隣の雑木林?見上げると太陽の光できれいな黄色が素敵でしたよ❗      
《遠野商工会》平成30年度遠野市創業塾開催！ 何かやりたい！を実現させるための応援プロジェクトです。 これさえ押さえれば創業できるポイントを凝縮しています。 日時:平成30年11/15(木)･20(火)･29(木)･12/5(水)･18(火) 18:00～21:00  申込締切:11/9(金) ↓詳細はこちら  
【おはようござんす】 盛岡市の天気予報は Partly Cloudy 最低気温： 11℃ 最高気温： 19℃ 湿度：100% 【岩手に来てけらい！】  
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ  ●花巻温泉ウエディング公式ＨＰ●   
すごい所に巣を作ったね！チビ園長のデンビって！   
おはようございます 本日は北上市南部の国道4号で取締りを予定しています  今朝の朝刊にも掲載されていた、「レーダーパトいるいる作戦」を本日から実施します。 安全な速度は事故防止だけでなく、事故発生時の被害軽減に効果があります。 安全な速度での運転をお願いします。  
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 ?紅葉露天風呂情報?今朝一気に紅葉がすすみ露天風呂の紅葉が色づきました?寝湯から天井を眺めるととてもきれいな紅葉露天風呂が 楽しめます?　 　   
11/11（日）【第７回とおの縁結び】開催！ 今回はケーキバイキングもあります！ 場所は蔵の道ギャラリー（主催on-cafe　電話0198-62-7700）  25～45歳の男女の皆様ぜひ☆ ケーキ美味しいですよ♪  （´-`）.。oO（前回何組かうまくいったんだって◎いいなぁ） 詳細    
10月24日、サッポロビール(株)とホップ生産者など関係者の皆さんが知事を表敬しました。 岩手県北産のホップを使用したこのビールは、華やかなみずみずしい香りが特徴ですので、ぜひグラスでお楽しみください！東北限定で10月23日より発売されています！      
遠野郷八幡宮の紅葉ライトアップ始まってまーす? 17:30～19:00で、 10月28日(日)までの予定です！ ※日程は紅葉の具合で変更になるかもしれません。 見頃は今週末頃かな? この機会にぜひ～☺️  郷八幡宮    
浄土ヶ浜旅館/味処海舟 『楽天トラベル朝ごはんフェスティバル２０１８　全国大会セカンドステージ！～～敗れるの巻き～～』健闘むなしく、「生おからの真鱈味噌豆乳焼き」は1位にはなれず。。。   
【第6回花巻市行政評価委員会を11月9日に開催します】 日時:11月9日(金)午前10時 場所:花巻市生涯学園都市会館 議題:①部会協議 部会評価の取りまとめ、決定②全体会 ⑴評価結果の決定について ⑵行政評価に関する提言について ⑶行政評価に関する報告書の作成について 詳細は  
【≪市議会≫文教福祉常任委員会を11月2日に開催します】 日時：11月2日(金曜日) 午後1時30分  場所：市議会委員会室 案件：所管事務調査「認知症施策について」「子どもの貧困について」 ◇花巻市ホームページ   
やまゆりの宿 花巻/台温泉にも秋が近づいて参りました。 本日はまさしく小春日和です。   
県立農業ふれあい公園 農業科学博物館では、企画展「しぼって採った油と蝋（ろう）」を開催しています。楔（くさび）を打ち込む圧力で油を搾った搾油機や、搾った油や蝋の活用方法などを紹介していますので、ぜひご来館ください。 【問合せ】農業科学博物館 0197-68-3975    
一関市で明日26日(金)～28日(日)の3日間、「室根神社特別大祭　マツリバ行事」が行われます。 今年は、熊野大社の御神霊を室根神社に迎えてから1300年目の節目の年です。 盛大なお祭りが開催されますよ！       
安比高原　APPI 10月25日 安比山頂です。   
えだっちです? 内陸・県外在住の皆さんにオススメの体験ツアーをご紹介！ その名も『気仙の恵み。広田湾牡蠣体験ツアー』 申込は、明日まで‼気になる方は急げ―！  　　　   
今週末，＃もりおか歴史文化館前広場　をメイン会場に「＃盛岡市農業まつり」を開催します。市内産新鮮で採れたての農畜産物のほか，「盛岡の美味いもんアンバサダー」認定メニューなど，盛岡の秋を堪能できます。今年は，農業機械が大集合！ドローンも飛行します！詳しくは    
10/27(土)・28（日）「にゃんぶまつり2018」開催のお知らせ。 キッチンカーやワークショップなど岩手県内のショップが約40店出店！歌やダンスなどの楽しいステージ※詳しくはこちら→ 　　　＃盛岡ふれあい覆馬場プラザ   
【11月25日に「花巻市青少年郷土芸能フェスティバル2018」を開催します】 郷土芸能の伝承活動に取り組む青少年が、日頃の活動成果を発表します。 ぜひお誘い合わせの上、ご来場ください♪ 入場無料、申込不要（全席自由）です。 詳しくはチラシ、花巻市HPをご覧ください。    
さんりく・かまいし多田旅館blog おかげさまでこの時期『サンマ』や『秋鮭』が好調ななか、強力な1品･･･ドンコです(≧∇≦)今日は『キモ合え』で！   
" をはじめとする  の岩手県内での被害は、9月末現在で19件、約7,424万円です。特に多いのは   です。 いきなり個人情報を聞かれたり、お金の話をされたら、1人で判断せず家族や警察に相談しましょう。 【問合せ】県警本部生活安全企画課 019-653-0110  "
福井しあわせ元気国体での優勝選手が県庁を訪問してくれました。台風の影響で雨や風が強かった国体でしたが、その中で勝ち取った栄光?希望郷いわて国体のレガシーが引き継がれています。   
酒蔵まつり｢秋の陣｣10/28（日）?  ハロウィンを中心として、新鮮野菜の販売、各種ショーの開催など❣️子供から大人まで楽しめる毎年恒例のイベントです?❤️ 皆さまぜひお越しください?✨  詳細はこちら?‍♀️      
11/2（金）3（土祝）4（日）まで、 「もりおか映画祭2018～秋～」​が開催されます！ イーハトーブログでご紹介していますので、どうぞご覧ください。→ 　　   
【（再掲）「酒蔵まつり秋の陣」が10月28日に開催されます！】 日時 10月28日（日）午前11時～午語3時 会場 まちの駅いしどりや酒蔵交流館(石鳥谷町好地16-98-1) 内容 ハロウィンを中心として、新鮮野菜の販売、各種ショーなど 問い合わせ まちの駅いしどりや酒蔵交流館(電話0198-46-1210)   
本日、一関市内で複数のお宅に、一関署の警察官を名乗る男から「詐欺グループを捕まえた。押収したカードの中に、あなたと家族のものがあったので確認してほしい」などと言うオレオレ詐欺と思われる電話が架かってきています。 このような電話があっても相手にせず、家族や警察に相談しましょう。   
【首都圏イベント】2018東北復興大祭典なかの 明日です！いわてを体感できるチャンスです！   
国見温泉石塚旅館公式ﾌﾞﾛｸﾞ 今年の営業は11月4日（日）までの予定です。 4日までの宿泊のご予約　承っております。 よろしくお願いします。国見温泉石塚旅館 写真は昨日の鹿倉橋 写真は昨日の鹿倉橋 写真は昨日の荒沢橋付近 国道46号線橋場地区の紅葉もきれいです。ko   
警戒本部から ３時36分頃に発生した地震に伴い、災害警戒本部を設置しておりましたが、各消防署・分署のパトロール結果および警察等関係機関の情報により被害がなかったことから、７時40分に災害警戒本部および支部を廃止しました。  
【石鳥谷生涯学習会館のエレベーター設置工事が始まります】 平成30年10月下旬から石鳥谷生涯学習会館のエレベーター設置工事が始まります。工事期間中、利用者の皆さんには大変ご不便をおかけしますが、ご理解とご協力をお願いします。 詳しくは花巻市HPをご覧ください。   
本日、東京より「ちゃまーん」がお見えになりプチ新作発表会♪アレ作って！コレ作って！いっぱい要望したので入荷が楽しみです！こちらは「わさびちゃまーん」遠野の名物のひとつですね♪   
第38回大船渡市産業まつり    
【いわてのフォーラム】＃三陸ジオパーク推進協議会 11月16日（金）17日（土）『＃三陸ジオパークフォーラム』開催 詳しい情報はコチラにお問い合わせください↓  「＃さんりくジオだより」もこちらから閲覧できます。   
【国際リニアコライダー市民公開講座開催】 岩手県診療放射線技師会主催。「国際リニアコライダー計画の概要」について，岩手大学理工学部の成田晋也教授が講演。 11月4日(日)　午後1時～2時半　会場：アイーナ小田島組☆ほ～る　 問い合わせ：岩手県診療放射線技師会　村中健太さん　℡019-698-2155   
一関市では今日から開催される「室根神社特別大祭 マツリバ行事」に始まり、28日(日)までの3日間、イベントも美味しいものも盛りだくさんです！★* おもちも銘菓も特産品も大集合！＋。*  ＃18102いわて ＃一関 ＃もち ＃お菓子 ＃特産品   
【いわてのイベント】映画祭開催！ 公式サイトアルヨ　＃盛岡映画祭2018   
フレッシュホップビール第3弾！ 遠野産IBUKIを使ったスタウトが繋がっております！現在2種類のフレッシュホップビールが楽しめますよ！この時期しか楽しめないビールをぜひ味わってみてください！    
&lt_姥子淵の河童&gt_姥子淵の近くの家が子供に頼んで淵へ馬の足を冷やしに行かせたが、子供は途中で遊びに行ってしまった。その間に河童が馬を引きこもうとしたが逆に引っ張られて馬屋まで来てしまった。河童は村人に悪戯はしないと約束し、逃がされた 
収穫されたばかりの白菜やねぎ。みずみずしい肌の大根、漬けると真っ赤になる赤かぶなどなど。どんどんと山積み。白菜は高いと聞くけどここは安い！！友達と分け合うくらいお得感がある！！（画像ビニール袋で反射ぼけです。すみません）  
11/7（水）【～菊池市・西米良村の友好都市交流20周年記念～日本の伝統芸能『狂言と神楽』鑑賞会】  熊本県菊池市の狂言と遠野市の神楽をぜひこの機会に～  遠野市民センター大ホールで18：30～入場無料です◎   おすすめ！      
「トリックオアトリート」と自らお菓子を持って登場してくれた秋田のニャンコ、りずむちゃん♪お客様も大喜び♪そして「なまはげのおくりもの」が美味しかったー(≧∀≦) いつもありがとう?   
岩手の就活は、まだまだ続きます。   
SL銀河、来年も来てね　JR釜石線5年目最終運行         
焼石岳温泉焼石クアパークひめかゆ 明後日からは、11月…間もなく雪も降り本格的な冬到来?そんな肌寒い日の１枚は、稲刈り、脱穀も終わった晩秋の田んぼの向こうに架かる七色の虹のアーチ?綺麗でした。 　    
"11/10(土)「第4回あさ開新酒まつり」開催のお知らせ。 前売り券はおかげさまで完売となってしまいました。当日券１人2,500円（税込）だけとなります。詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃あさ開   "
こちらは遠野市立博物館の巨大スクリーンで見れます！他にもいろんなタッチの昔話が見れます！   
【千葉県で採取された野鳥の糞便から低病原性鳥インフルエンザウィルスが検出されました】 10/22、千葉県で採取された野鳥の糞便から低病原性鳥インフルエンザウィルスが検出されました。農林水産省は家きん飼養者へ同ウィルスへの対策を万全にするよう呼びかけています 詳細は  
"【移住体験ツアー】「いまこそ知りたいイワテ旅」第３弾申込受付中です！  11/23（金）～25（日）2泊3日で陸前高田市・釜石市・北上市などを巡ります♪今回はスポーツ＆アウトドア好きの方に特におススメ☆ 東京駅発着交通費もろもろ込で参加費はなんとお一人さま15,000円！   "
【平成30年度第5回花巻市行政評価委員会(10月15日及び19日開催)の開催結果を公開しました】  平成30年10月15日及び19日に開催しました「花巻市行政評価委員会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。  詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
渚亭 たろう庵　『official』 紅葉?はあと数日でしょうか...     
普段使っているヘアカラーが、普段と違うパッケージで店に並んでいました。「染めてしまえば、どうということはない！」というのは、その通りだと思います。   
須川高原温泉 おはようございます。積もりました。   
遠野市乗用１歳馬管理共励会      
【（注意情報）熊による人身被害（太田第26地割地内）】 熊による人身被害が発生。市・警察で周辺住民へ注意喚起、有害鳥獣被害対策実施隊が付近を捜索しています。熊を目撃したときは花巻警察署（23-0110）へ 発生日時：10/31、9時頃 負傷者：80代男性 状況：自宅付近の山林で熊に遭遇し襲われたもの  
2018とうわ産業まつり(11/10～11/11)❣️  農・商・工の企業・団体による地場産品の展示即売や企業紹介?? 地元芸能団体の公演や体験等のさまざまなイベントも開催されます?✨ ぜひお越しください❣️  詳細はこちら?‍♀️    
「第一条　この法律は…国民が簡易迅速かつ公正な手続の下で広く行政庁に対する不服申立てをすることができるための制度を定めることにより、国民の権利利益の救済を図るとともに、行政の適正な運営を確保することを目的とする。」ということで、国民対行政庁の不服申立て制度なのだと思います。   
26日(金)～28日(日)に一関市で開催された「室根神社特別大祭 マツリバ行事」の当日の様子と、中尊寺で行われている、紅葉銀河の紹介をしています。 イベントと紅葉で秋満喫＊。＋  ＃18102いわて ＃室根神社特別大祭 ＃中尊寺紅葉銀河   
カウントダウンボード@釜石駅    
Active Resorts 岩手八幡平公式ブログ Larch trees shining golden color. You can see this scenery in ea...   
盛岡シティホテル 岩手山も雪化粧。空気もひんやりと澄んでます。 次の季節は、着実に山から降りてきてますね。 　シティホテル　   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 平成30年11月1日号　広報もりおか: 広報もりおか11月1日号を発行しました。   」  
今日から11月！本格的に寒くなってきましたね～。そばっちはぼうしをかぶって11月ごっこをしているみたい。さて、今月も寒さを吹き飛ばすイベントが盛りだくさんですよ！ イベントカレンダー いわての旅       
【花巻市医療・介護資源情報提供システム『けあプロnavi』を開設しました】 市では、医療や介護が必要になっても安心して生活が送れるよう、医療機関や介護サービスの情報を一元的に提供するシステム『けあプロnavi』を開設しました。ぜひ、ご活用下さい。 詳しくはこちらから  
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） 2018/11/1【  と  】 沿い  にて （レタッチあり）日を追うごとに白くなる岩手山 朝焼け の終わり頃 雲が黄色く染まっていました☆   
游泉 志だて(yusen shidate) 建設中の新ダイニング『風のうた』に、家具が入り、いよいよオープンが近づいて参りました！今までとまた雰囲気の違った空間で、ゆっくりお食事をお楽しみいただけます！   
&lt_オシラサマの始まり&gt_百姓の娘と馬が夫婦になってしまい、憎く思った父が馬を桑の木にぶら下げて殺した。娘が亡骸の首にすがって泣くので馬の首を斧で父が切り落としたところ、首は娘を乗せて天へ昇ってしまった。その桑の木でオシラサマができた 
【いわて婚活】“いきいき岩手”結婚サポートセンター「i-サポ」で、先月は２組のご成婚カップルが誕生しました♡　おめでとうございます♪ 入会をお考えの方や会員の皆さまへ、ご成婚者からのメッセージが公開されています♪    
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 石川啄木記念館　ワークショップ「おうちをつくろ！」: 石川啄木記念館では，ワークショップ「おうちをつくろ！」を開催します。啄木の詩「家」をモチーフに家型の木製メモスタンドを作ります。   」  
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 なくそう！女性に対する暴力2018: 「なくそう！女性に対する暴力2018」のイベントを開催します。   」  
11/4（日）は、第10回秋のさんてつ祭り！！三陸鉄道久慈車両基地や、久慈駅前では、様々なイベントを行いますよ～。ぜひお越しください！       
安比高原　APPI 『安比温泉白樺の湯』11月のイベント情報をお届けします！すっかり冷えてきました今日この頃…。こんな時、体を芯から温めるなら、やっぱり温泉!!　白樺の湯は今月も毎日イベントを開催しています！   
ついに… 油断してたら寒かった? おはようございます?  皆様、体調管理などお気をつけくださーい◎    
おおのキャンパス 【大放出?】木工房より、ただいま『薪』を販売しております‼️ 数に限りがございます。   
岩手の四季を素肌に感じる！ 全身に染み渡る！素肌で深呼吸を！ 「岩手の温泉に行ってみた！」  　  
岩手県花巻市の温泉　大沢温泉　最新情報ブログ  11月に入りましたね！  紅葉もピークを迎えてます！  今年も色鮮やかに紅葉していてきれいですよ！  週末はお天気も良さそうですので温泉と紅葉狩りお楽しみください！！   
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】岩手山 冠雪と共にペレットストーブに火入れしました。暖かい炎は心も癒す♡冬の醍醐味を肌で感じ始める季節。       
【花巻市博物館で11月17日に講演会を開催します】 ◆テーマ展「花巻の遺跡」記念講演会 演題:「稗貫・和賀地方における中近世城館の建物文化」 日時:11/17(土)午後1時30分～午後3時 場所:花巻市博物館 講師:中村隼人氏：日本建築学会会員 参加費:無料・予約不要 詳しくは   
八幡平ハイツ 八幡平山頂に向かう道路はもうすぐ通行止めになりますが、八幡平の自然とハイツの温泉、お食事をぜひ満喫しにいらしてください！ お待ちしております！   
明日11月4日放送  【いわて若者会議2018】 盛岡市のプラザおでってで、「若者のイノベーションによるいわての創生」をテーマに開催する   2018 の模様を、会場から生中継！ MCは、毎度おなじみ岩手のアイドル  です！   
来年のラグビーワールドカップ2019に向けて、日本のラグビーに、今まで無かったような盛り上がりが出てきました?   
つなぎ温泉　ホテル紫苑 南部曲り家の湯。        
今日の盛岡は風もなくお散歩日和。 盛岡城跡公園の本丸付近は，カメラで秋を写す人たちで賑やかです。 今年は例年に比べて，鮮やかに赤く色づく木々が少ないように感じます。 週末の天気は雨マーク。もう少し季節を楽しみたいものですね。   
龍泉洞温泉ホテル 【今週の花と沼】当館でもついに薪ストーブ解禁 火の灯り、そしてバラがとても美しい(#^.^#)   
&lt_座敷の人影&gt_少年が便所へ行こうとしたところ、座敷との境に知らない人が立っていた。かすかにぼぉっとしていたが着物も顔も髪型もよく見えたので思い切って手を伸ばしてみたが少年の手はその人影の上に重なっているのに体には触れられなかった。 
【いわてで働こう】岩手で働きたい方みんなが対象！「UIJターン応援面接会」開催！ 11/12（月）＠新宿　13時～16時 参加企業２６社を公開しています。 まずはチェック！    
【≪市議会≫議長交際費執行状況(平成30年10月分)を掲載しました】  平成30年10月分の議長交際費執行状況をホームページに掲載しました。  詳しくはこちらをご覧ください(花巻市ホームページ)   
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】晩秋を楽しみましょう♩Beaverから車で１０分程にある妻の神キャンプ場。入口から少し歩いただけでこんな秋の風景。何もしなくていいんです。歩くだけで秋の音♩   
「市長と語ろう会」始まる      
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市）  (盛岡市長田町)   （特別な許可を頂戴して撮影をしています）今度の土曜日11/10は、今年の武田邸の  を見ることができる最後のチャンスかも☆   
除雪機械出動式      
安比高原　APPI スポーツクラブオリンピア「スイミングプール」屋内温水プールは開放的なガラス張りの作りになっており、冬はゲレンデを眺めながら、安比の四季の風景を楽しみながら快適な時間をお過ごしいただけます。   
"”11月”出張就業相談窓口を開設しています(^^)11月7日(水)10:00～12:00青笹地区センター･13:30～15:30上郷地区センター,11月8日(木)10:00～12:00松崎地区センター,11月9日(金)10:00～12:00達曽部地区センター･13:30～15:30宮守総合支所↓詳しくは   "
【人権講演会を開催します】 人権講演会「人権トークライブ～性同一性障害を乗り越えて～」を開催します。 日時：12/8（土）13時開場(会場なはんプラザ） 内容：中学生人権啓発作文コンテスト表彰式・優秀作品の朗読、人権トークライブ 参加無料。入場整理券が必要です 詳細は   
鶯宿温泉寿広園夜明沢コテージ 御所湖に映る岩手山と秋田駒ケ岳につなぎ大橋です。岩手山も秋田駒ケ岳も頂上にうっすらと雪が見ええています。紅葉も盛りから峠を越した感じですが、まだ秋の風情は残っています。   
ホテルロイヤル盛岡 客室窓サッシの改修工事を実施いたします。本工事に先立ち、足場の組み立て工事を先月末から行っておりました。期間はおおむね12月末までを予定しております。   
本日は、夜間に宮古市大通の市道で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  例年、この時期は、死亡・重傷等の重大事故が多発する傾向にあります。 速度は控えめにし、安全運転で無事故無違反に努めましょう。  
岩手に泊まろう！そうしよう！ ああ！もう帰りたくないかも！ 「岩手に泊まろう！泊まってみた！」    
11月24日(土)「盛岡芸妓お座敷体験講座」開催！ 場所：もりおか町家物語館「浜藤ホール(椅子)」「料亭京極」のお弁当つき。 詳しくはこちら→ ＃岩手県　＃盛岡市　＃盛岡芸妓   
美しく雪化粧した岩手山♪今年は10/28（日）に、観測史上3番目に遅い初冠雪となったそうです。冬の訪れを感じますね…。随分と寒くなってきましたので、岩手へは暖かい服装でお越しくださいね♪   
盛岡市は，平成29年4月に民営化され，利用されなくなった盛岡市青山三丁目の旧みたけ保育園の園舎について，平成31年度以降の利活用方法を検討するため利活用希望調査を実施します。　利活用を希望される個人，団体，企業等は，事業の提案をお願いします。詳しくは，   
今日のおやつ  焼きチーズケーキとコーヒー?☕ 薪ストーブがほんのり暖かくて、満腹でしあわせ～  B&Bカフェやまがら文庫   おやつ   
えだっちです? １２月１日まで釜石市の体験メニューを網羅した「Meet up Kamaishi」をご紹介‼  　　   
おはようございます。 本日は宮古市内の国道４５号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  今日は雨模様の一日です。傘によって視界が悪くなり交通事故の危険性が増します。歩行者の皆さん、道路横断時は細心の注意をお願いします。  
【休日診療情報】 11月11日（日）の休日当番医（内科・外科）、薬局、歯科、整骨院などの情報は花巻市ホームページからご確認ください。  ・休日当番医の診療時間は午前9時～午後5時です ・休日当番医は変更になる場合があります  
オガール 11月10日(土)・11日(日)はオガールでわくわくふれあい市です！美味しいフードの出店や、ハンドメイド雑貨、手作り体験のコーナーもございます！！お誘い合わせの上、お越しくださいませ！！   
渚亭 たろう庵　『official』 たろう庵への高台は紅葉のトンネルに。走る軽トラ！   
干し柿、吊るささったよ♪あと半分くらい増えるかな。今年はちょっと整列乱れてるけど…まあそれも良し♪冷たい風に晒されて美味しくなぁれ♪   
ホテル森の風鶯宿　ウェディング ホテルに隣接するフラワー&ガーデンでロケーションフォトのイベントを開催♩ステキな写真を撮りませんか？   
&lt_四十八坂の狐&gt_漁夫が四十八坂の小川近くを仲間と通りかかったところ、居るはずのない妻を見かけた。化け物と確信して切り殺したが、正体を現さないので慌てて家に戻ったところ、殺されかける夢をみたと妻に言われた。殺したのは古狐だった。 
新議長など決まる      
Ｌ’ｓ Garden 昨日ロケーション撮影をされたお客様です。南昌荘さんの紅葉?がとってもきれいで夕日もお手伝いしてくれました✨   
おはようございます。 本日は盛岡市北部の市道で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  新しい一週間が始まりました。今週も運転に気をつけて、無事故無違反となるようによろしくお願いします。  
11/9～17まで御所野縄文WEEKが開催中の一戸町で「縄文ジェラート」を食べてきました～。どんぐりを使ったジェラートを食べてみませんか？         
本日（11/12）、大槌町文化交流センター「おしゃっち」（大槌町）において、釜石地区で復興や復興支援に取り組んでいる方々との県政懇談会を開催しました。   
みやこ市民カレッジニュース１１月号発行いたしました。 宮古市で行われる事業の紹介をしています。 ご参加お待ちしております♪ ()   
&lt_雪女&gt_冬の満月の夜には大勢の雪童子を連れた雪女が出る。触るものはみな真っ白な雪の塊になってしまう。里の子たちは冬に丘でそり遊びをするのが好きだが、十五夜だけは家の人たちに「雪女が出るから早く帰って来い」と、少々強く注意される。 
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 ラガマルくんよろしくねっ♡   
【12/9「日めくりシンガーソングライター 優斗」弾き語りライブを開催します(石鳥谷図書館)】 石鳥谷の匠展関連企画として12月9日に優斗さんによる弾き語りライブを開催します！ 日時：12/9(日) 午後2時～午後2時30分 場所：石鳥谷図書館 入場料：無料・事前申込不要 詳しくは   
龍泉洞温泉ホテル つい先ほどまで接遇研修会に参加し接客の基本を1から学んできました！！そこで、早速実践「スマイルティース」皆様をこの笑顔でお待ちしております(*^^)v   
【御礼】11/12首都圏開催終了しました 「UIJターン応援面接会」 情報拡散にご協力いただきありがとうございました。 「いわて暮らし体験ツアー」参加募集しています。 こちらもよろしくお願いいたします。 地域振興室   
こちらは写真用に柿を木に残します。あまりにワサッーとついてる柿をバランス良くとってくれているところです。とった柿は干し柿にします。いい感じです♪   
住民自治推進事業検討委員会      
B&B くら乃屋　ブログ  紅葉もほぼ終わり  観光のお客様が  ぐっと減ってきまして  夏の間にできなかったことを  続きを読む >>   
黒子さんが更新している遠野伝承園のフェイスブック。お互いのミスはお互いのSNSでさらし合う。ほー。持ち上げる、という技もあるのか。。___φ(￣^￣ )ﾒﾓﾒﾓ   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） ＜盛岡城 石垣ライトアップ ＞ 2010年まで実施され、その後中止となっていた盛岡城石垣の ライトアップ が、2017年に復活し、今年2018年も実施！   
"【リース等製作体験のお知らせ】  11/24(土)～28(水)に開催する八幡平市フェアにて、工房寿限無さんのリース等の製作体験ができます イベントコーナーまでお越しください  （体験料） リース(小) 1,500円、(中)2,500円、(大)3,500円  "
おはようございます。あべっちです！ 11/14(水)今朝の岩手山です。昨日は雨上がりの少し冷え込んだ朝でしたが、お日様が上がるにつれ、水蒸気で雪化粧の岩手山があっという間に見えなくなってしまいました。岩手山は毎日表情が変わるのでした。 　　   
【いわて本日開催】　 14日（水）13時半～15時半、 会場　 　参加費無料 農業に関する相談ならなんでも   ( ´▽`)＜専門の  が対応します 今後も毎月1回開催予定です。お気軽にご相談ください。   
&lt_雨風祭&gt_お盆のころにとり入れの無事を祈って行われる行事。人間よりも大きな藁人形を作り、太鼓や笛で囃し立てて雨風しずめの歌をうたいながら道の辻まで送って行き、立てる。人形は紙で顔を書いたり、瓜で男女の形を作って添えたりもする。 
おはようございます。 本日は平泉町内の国道４号で取締りを予定しています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  昨日の午後、八幡平市内で車と人が衝突する重体事故が発生しています。ドライバーの皆さん、歩行者の保護に努めましょう。  
11月20日(火)まで「もりおかスクエア えびす講」開催中！ 参加の各店舗が特価商品や割引など様々なＳＡＬＥを実施しております。 詳しくはこちら→ 　　　 　   
【定例記者会見を行いました】  発表項目は「おうしゅう子ども会議」「きらめきマラソン参加者募集」  詳細は市ホームページからご覧になれます。    
遠野を撮り続けた浦田さんの写真展があるみたいです。 遠野まちなかドキ土器館で12/6〜 浦田さんが撮った遠野に何度でも会いたい！   
&lt_蓮台野とホウリョウの土器&gt_山口の蓮台野の南に星谷という蝦夷屋敷跡が残る場所があり、蝦夷銭をはじめ、素朴な土器や石器が多く出土する。ホウリョウという場所からも精巧な土器や管玉、石斧が出る。掘ると祟るという場所が2か所ほどある。 
【週刊求人情報（11月16日発行分）】 花巻公共職業安定所（ハローワーク花巻）より毎週金曜日に発行される週刊求人情報を掲載しています。 ＊ハローワークインターネットサービスもあわせてご利用ください。  
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 世界キャラクターさみっとin羽生まであと8日だよ〜♪ みんな24-25日は羽生にしゅうごーーーっ♡          
&lt_山口のダンノハナ&gt_現在は共同墓地になっている山口のダンノハナを一度掘ってみた人物がおり、瓶型の棺が出土したことがある。掘った者は村の老人たちにたいそう叱られて埋め戻した。かつてのこの地の館の主だった人物の墓ではないかと思われる。 
食に関するジャーナリストでありコンサルタントである「やまけん」さんのブログに、11/14パークハイアット東京での「いわて短角牛と岩手県産食材の試食会」の記事を掲載していただきました。いわて短角牛の美味しい晴れ姿に注目です。  
明日11月17日放送  【    フォーラム in  】 ラフレさいたま（さいたま市中央区）において開催する「いわて三陸復興フォーラム in 埼玉」の模様を、ニコニコ生放送「いわて希望チャンネル」で会場から生放送します。   
渚亭 たろう庵　『official』  から  に乗って北へ            
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 記念日のケーキ。ケーキの果物は季節により変わります。 本日からは苺?みたいです♪苺がハートに見える可愛い飾り付けです✨     
新安比温泉　静流閣 先日からロビーにはクリスマスツリーが飾られております? まだ雪は降りませんが、だいぶ寒くなってきました? 皆さん体調を崩さぬよう、ご自愛下さいませ。?   
【いわて☆はまらいん特使・村上弘明氏のトークイベント】  大阪市あべのハルカス近鉄本店で開催中の物産展「みちのく岩手の味と技展」に俳優の村上弘明氏が特別ゲストとして駆けつけてくれます！  トークショーは11時から。 みなさんぜひお越しください！   
花巻温泉ウエディング　スタッフブログ こんにちは いつも花巻温泉ブライダルスタッフブログをご覧いただき、ありがとうございます  本日『家族で温泉婚！アットホームウエディングフェア』開催中   
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 だんぶり茶屋の甘酒は終了しましたが 『森の寛ぎ処』にて甘酒をご用意しております?毎日手作りの甘酒はこの季節の冷えたカラダをじんわりあたためてくれますよ〜#甘酒      
お客様に質問を頂きました。「積んである薪は何に使うのですか？囲炉裏には炭が入ってるようですが…」 いい質問ですね！薪は馬釜に使ってます。茅葺き屋根を燻す役目と湧いたお湯は当時馬のお世話などにつかってました。今はお掃除などに使ってます。馬釜に火をいれられるのはカッパおじさんだけ♪   
盛岡グランドホテル グランヴヌール　コンセプトリニューアルプレゼント『ワインペアリングディナー?』リニューアルを記念したプレゼント企画第2段?最終日11/25（日）が、まだ予約を承れるお日にちとなっておりました♪   
安比高原　APPI 【APPIハッピースノーパーク】雪遊びからスキー・スノーボード初挑戦まで、大人も子供もハッピーになれる雪の広場。   
【遠野どべっこ祭り】今年もついに！待ちに待ったどべっこ祭りの時期がきたー！今週末の初回はカッパおじさんのトークショー！遠野どべっこ祭りは遠野ふるさと村で開催です♪ 寒い冬はどべっこであたたまろう！ｺﾞｸｺﾞｸ (￣ □ゞﾌﾟﾌｧ (￣ ∇+￣)□> ｳﾏｲﾝﾀﾞﾅｧ ｺﾚｶﾞ   
【岩手】旅館・ホテルの検索は！ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手に泊まろう！  ↓ツイッターリストおススメ！   
大槌　小川旅館 11月25日には、大槌学園と大槌高校会場に公開放送が行われます。 11月29日には、おしゃっちで、毎月やっているおおつち屋台村、おしゃっち横丁が。12月2日は、みんなが楽しみにしている鮭祭りも開催   
B&B くら乃屋　ブログ  ストーブ、焚きました。  リンゴの薪でしたから  暑くなるくらいでした。  ...  続きを読む >>   
こんにちは！本日は、久慈市北部の国道４５号で取締りが予定されています。 詳しくは県警ホームページをご覧ください。  朝晩の冷え込みが増し路面の凍結が予想されます。日陰部分や橋の上は特にご注意ください。  
いわて花巻空港のレンタサイクルは11/18（日） より冬期間のお休みとさせていただきます。来春、レンタル再開については随時お知らせいたします。沢山のご利用ありがとうございました。  
立丸峠工区全線開通プレイベント 立丸第一トンネルを歩いてみよう！      
三陸駅ホームに柿のれん    
休暇村陸中宮古｜ブログ情報  タイトル写真の「ほにほにはぁ！！」どんな意味か、皆様はご存知ですか？「ほにほにはぁ！」とは「まったくもう！」という意味。宮古弁、なかなかに難しいです･･･そんな宮古弁を”お土産”にいかがでしょうか？休...   
&lt_笛吹峠の山人&gt_ 山口村から六角牛山へ入る山道で海岸までも近い笛吹峠の山中では必ず山男、山女に出くわすという噂が広まり、恐れた人々によって境木峠という別の道がつくられた。二里以上遠回りにも関わらず、こちらが活用されるようになった。 
古文書講座「実践編」      
【住民基本台帳の一部の写しの閲覧状況を公表します】 住民基本台帳法第11条第3項及び同第11条の2第12項の規定に基づき、平成29年11月1日から平成30年10月31日までの住民基本台帳の一部の写しの閲覧状況を公表します。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
被災地３支部合同清掃活動      
今週11/24（土）岩手町石神の丘「2018秋野鳥観察会」開催！ 「日本野鳥の会会員のガイドでまわる 石神の丘 野鳥観察会」 ※申込締切本日11/20（火）石神の丘美術館0195-62-1453へ。 詳しくはこちら→ 　　＃石神の丘　＃日本野鳥の会   
"【求む！醸造する料理人。遠野醸造第二創業メンバー募集！】 会社設立から１年を迎え、次なるチャレンジをするべく、新たな\""仲間\""を募集しています。ビール醸造から、新メニュー開発まで、遠野醸造を\""食\""の面からサポートする仲間（正社員、アルバイト）を募集しています。→   "
All Season Resort APPI ＡＰＰＩ【公式HP】ベストレート  皆さま、おはようございます。  昨日の雪の気配から予想通り、今朝のゲレンデは白くなっております！  山麓部で五センチほどの積雪です！  金曜日ころまで雪の予報ありますので期待ですねヽ(^o^)丿   
kumagairyokan（熊ヶ井旅館） とうとう雪が...‼️   
龍泉洞温泉ホテル 【今週の花と沼】12月～の新プランです！詳細はまた今度(*^^)v   
花巻温泉 【レストラン「プロスパー」ランチセレクション♪】  寒い季節はおいしい料理でほっこり♪　期間限定ランチが登場✨   
&lt_上郷村のさらわれた娘&gt_背がとても高く、目の色が違うおそろしい男に攫われた里の娘がいた。ある日偶然山中で再会した知人の村人に娘は子供を何人も生まされたがそのたびに「おれに似ていない」と男が言い、どこかへ連れ去ってしまったと告げた。 
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】いよいよ雪降り。もう雨に変わり道路は溶け始めています。八幡平へはスタッドレスタイヤでのお越しをお勧めします。        
【平成31年度採用 花巻市職員採用試験 第3次試験合格者の発表】  平成30年11月9日から11月16日に実施した平成31年度採用花巻市職員採用試験の第3次試験の合格者を花巻市ホームページにて公開いたしました。  詳しくはこちらをご覧ください（花巻市ホームページ）。   
【東和女性学級「幻の女優 園井恵子」(岩手町移動学習)参加者を募集しています】 今回は、元宝塚女優で、映画、舞台で活躍しながら、広島に投下された原爆により命を落とした園井恵子(そのい けいこ)さんの生涯について出身地である岩手町をたずね学びます。 詳しくはこちら  
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】いつもは透明な硫黄泉。今日は湯花が多めで白濁です。配管メンテが行われたりすると湯花が多く入るんです♨️          
今日のおやつ  ぽってり干し柿◎ 甘くて柔らかくて、うまー！ いつも手作りおやつごちそうさまです? これをブランデーに浸けると、また違う美味しさになるらしい?  おやつ   
&lt_神隠し&gt_ある日突然、生活をしていた世界から人が消えることをいう。日本全国、時代を問わず存在する現象。神に異世界へ誘い込まれ、そのまま異世界の住民になると考えられている。夕暮れ時にかくれんぼなどをしていると遭う。柳田国男も経験。 
平成の30年間、世界経済が成長を続け、中国など新興国は高度成長、欧米先進国も一定の成長を遂げたのに、日本はほぼゼロ成長だった事こそ悲劇。国の赤字が増えた=全体として民間部門から税を取る事を控えた、にもかかわらず、民間部門が振るわなかった悲劇。  
【いわてと関わる！】遠恋複業課? ～岩手とお付き合いしてくださる複業人材募集～ 遠くから人を思う。たまに行く。ちょうどよい距離感と関わり。 そんな地域が岩手県なのかも。 詳しい情報はコチラ⇒    メルマガ登録フォーム（300人限定！）コチラ→   
11/22（木）あべっちです！週末は天気悪そうですね。 みなんさんは「塩の道」をご存知ですか？ 【県北】〔野田村〕「塩の道」沼宮内廻野田街道-その2 イーハトーブログでご紹介しています。→ … 　　　   
【絵を募集します！宮沢賢治アートストリート】 ◆展示作品を募集します(平成30年度 第2回一般応募) 募集内容:「宮沢賢治の作品世界」をテーマにした絵画、切り絵、版画など（写真は除く）A3判(420ミリ×297ミリ)以内のサイズ、横向き 応募期限:平成31年1月31日 詳しくはこちら    
温泉民宿 栄弥～さかえや～（Onsen Guesthouse Sakaeya） 週末ころから雪が降るおそれがあるようです。雪が降ると道路が大変危険になりますので、お越しになる際は気をつけてお越しください！   
安比高原　APPI メチャメチャ雪降ってます!!さらに人工降雪機もフル稼働して雪作ってます！12/1OPENに向け、順調に雪が積もってます＼(^o^)／ 初滑りはぜひ安比高原へ！   
花巻南温泉峡 渡り温泉 ついに渡り温泉にも雪が降り始めてきました！落ち葉の絨毯の上にうっすら雪が♪車でお越しの際は通常より速度を落とし十分に気を付けてお越しください！   
羽生はいい天気だよ〜♪ お友だちとパチリっ♡    
安比高原　APPI 今朝の安比高原スキー場の様子。雪がチラチラ降ってます。 人工降雪機も稼働してます！   
温泉岩手 つなぎ鴬宿御所湖国見七時雨藤七松川八幡平南安比新安比花巻台金矢松倉志戸平大沢山の神鉛新鉛渡り夏油瀬美水神入畑湯本湯川巣郷金ヶ崎永岡みちのく城址大歩薬師堂水沢石田満倉胆沢川焼石岳須川山王山祭畤大沢厳美渓宝竜大平山平泉奥州平泉矢作大船渡光山小本新山根金田一（文字数足ら  
&lt_赤毛布の乙爺&gt_乙爺は若い時に財産をすべて失くし、数十年も山の中に一人で住み、峠を往来する人に甘酒を売っていた人物。収入があれば町へ降りて酒を飲むのを楽しみにしていた。赤毛布の半纏に赤い頭巾姿で酔って踊りながら帰る名物爺だった。 
鶯宿温泉　ホテル森の風鶯宿 イルミネーションと花火?24日も20:00から開催♩        
神ちゃんとステージ♪   
神ちゃんとゆる党のステージどうだったかなっ♪♪♪ ゆめちゃんを見たら防災を思いだしてねっ♡ 次は13時50分からあにっちでキャラダンス部のステージだよ〜☆☆☆    
&lt_コンセサマとオコマサマ&gt_どちらも男性器を石や木でかたどったご神体。コンセサマは家の中で祀られていることも多い。もともとは農業神だが、禍除けの道祖神、縁結びの神としても信仰される。オコマサマは元は馬の神で社が村々に建っている。 
猊鼻渓のお便り  世の中三連休でしたね。  猊鼻渓は基本的に年中無休ですが、三連休はもちろん営業してました。  三連休となるとやはり今の時期でも少しお客様多かったですね。  最終日は3日間の中でちょっと少なかったかな・・・   
12/8（土）  を  で開催します。 外国文化体験、カフェ＆ランチ、ワークショップ、キッズコーナー等、様々なプログラムを用意しています。ご来場お待ちしています。       
小林陵侑選手、ワールドカップ個人戦で２連勝！ おめでとうございます！ 小林選手は「いわてスーパーキッズ」１期生！ 頑張れ、岩手！小林選手！   
「ヤラれたらやり返すまでよ」 まさかの増産中！ww   
【御礼】第3弾いわて移住体験ツアー終了 陸前高田市・釜石市・北上市にお邪魔いたしました。 参加者の皆様、寒い中のツアーでしたが、いわてを体感いただけましたか？ 次回第4弾も計画中です。随時情報を更新いたします。 情報拡散にご協力いただきました皆様ありがとうございました。地域振興室   
ホテルブライトイン盛岡 盛岡でもついに、11月21日に初雪が降りました。最近は一段と寒さが厳しくなりました。盛岡へいらっしゃる際には、冬タイヤへの交換、そして暖かい服装でお越し下さいませ。   
2018年12月の総合ダイヤが掲載されております。航空時刻・バス時刻・料金・おトクな情報は、岩手県空港利用促進協議会HPからＰＤＦファイルでご確認下さい。   
さ！お昼どうする？あそこ行く？ なんか、美味しいんだって！ 「ランチ食べて、ああ幸せ！＠岩手の旅館・ホテル編」  　　  
ＩＣＴ健康塾ウオーキング教室      
【平成30年度の花巻市行政評価委員会による評価結果を報告します】 平成30年11月22日に、花巻市行政評価委員会の鈴木委員長から市に対して「花巻市行政評価委員会評価報告書」が提出されました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。    
＜地域づくり×移住＞「田舎暮らし」目的じゃない　遠野、ビールが導いた移住者のチャレンジ   
盛岡は，きりっと冷えた朝。最低気温は，氷点下1.3度。 地面の霜柱に冬の訪れを感じます。 左は今朝の霜柱，右は一昨日の霜柱。 ハコベも凍りかけているのかいっそう寒そうに。  今日は，盛岡市景観シンポジウムがおでってで開催されます。 13時半～16時半 「わたしの好きな盛岡」を再発見できるかも。   
【知事記者会見インターネットライブ中継】 本日11月28日（水）午前10時30分から放送します。  （知事記者会見インターネットライブ中継をご覧になるためには、お手持ちのパソコンにRealPlayerがインストールされている必要があります。）   
今年は日中平和友好条約締結40周年。日中大学生五百人交流団の雲南省分団が岩手県を訪問中。岩手県と雲南省は友好交流協力協定を結んでおり、両県省の関係上も画期的な訪問事業です。   
うわぁご馳走だ！ 見て良し！！写真とって良し！ 食べたら更に美味し！ 「素敵なディナーで、ああ満足！＠岩手の旅館・ホテル編」  　　  
11月28日 11:23頃、大き目の地震がありました。 我が家に伝わる「地震雪」の伝説によると 今日～明後日に❄️雪❄️が降るかもしれません。 （初冬の大き目な地震は積雪を呼ぶ？） ※あくまでもうちだけの伝説ですよ さて皆様タイヤ交換はもうお済みですよね？?    
遠野市教育委員会委員辞令交付式      
ハクビシン除けのネットかけました！ワイヤー？入っててちょっとずつネジネジして袋状に。 カッパおじさん「おっとりした人(私)しか出来ない作業だ、気忙しいひと(黒子さん)は無理だな」だべな♪ 上司と部下の共同作業に死角なし！ハクビシン出て来いやー！   
【岩手】旅館・ホテルの検索は！ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手に泊まろう！  ↓ツイッターリストおススメ！   
【人財募集】縄文遺跡群である『御所野遺跡』の世界遺産登録を目指す岩手県一戸町では、遺跡を活かした町づくりを推進する隊員２名を募集します！  隊員の家賃や、引っ越し経費は町が補助！ 扶養義務を負う配偶者を同伴して転入する場合は、給与に３万円加算します。   
本日、北上市内で岩手県警察を名乗る者から、「詐欺グループを検挙したら、●●さんのキャッシュカードがあったので連絡した。」などと言われるオレオレ詐欺電話が発生しています。このような電話がかかってきたら、一旦電話を切って、家族に相談するか、公表している警察の電話に相談してください。   
岩手県内で１位の鶏肉生産量を誇る九戸村で、本日11/29（いいにく）の日に「第１回チキンフェスティバル」が行われますよ～。 この日限りの限定鶏肉メニューの提供や、赤カラ・青カラ・黄カラからなる唐揚げ串の販売もあるそう！お近くにお越しの際はぜひお立ち寄りください。     
安比高原　APPI 【安比高原スキー場ゲレンデオープンについてのお知らせ】12/1(土)のゲレンデオープンの可否につきてましては、11/30(金)正午に、安比高原オフィシャルＨＰにてお知らせいたします。   
プラザイン水沢 いい夫婦の日、アニバーサリーパーティーには沢山のご参加ありがとうございます！今回参加できなかった方々も次回は是非ご参加いただければと思います。   
郷土芸能共演会      
nan  
安比高原　APPI 12月1日オープンです！皆様のご来場お待ちしてます！！動画は前日10時の物です！詳しい営業内容につきましては、安比高原オフィシャルＨＰにてお知らせいたします。　   
猊鼻渓のお便り  12月1日よりこたつ舟が運航となります。  それに備えて、今日は準備にとりかかりました。  準備するのはもちろん船頭さん達です。  明日からこたつ舟ですよ＾(*''▽'')   
"こんにちは！ 11月も最終日、本格的に寒くなってきましたね（>,<）平成最後の年末に向けて、出さなきゃいけないものと言ったら・・そう！クリスマスツリー(*´▽｀)v　クリスマスといったらサンタですが、サンタといえば、毎年7月デンマークで世界サンタクロース会議が開かれているって知ってました?！   "
12/1（土）、「かまいし手しごとマルシェ」が開催されます。 釜石をはじめ東北各地のクラフト作家による１日限りの開催です。 ぜひお出かけください。 【時間】10：30～16：30 【会場】釜石市民ホール TETTO １階   
&lt_池端の石臼&gt_池端の黄金を生む石臼の話は1600年に遠野を追われた阿曾沼氏が物見山に隠したとする軍資金を掘り当てて急に裕福になったことを隠すために作られたといわれている。遠野市中央通りには今でも池端家が信奉する石臼大明神の祠がある 
【いわてで働く】求人情報　岩手県農業公社　 ?2019年4月期採用：事務職（正職員）  ?2019年4月期採用：技術職（建設土木又は農業技術）（正職員） <UIターン希望者歓迎> 詳しくはコチラ↓  ふるさといわて定住財団  公益社団法人　岩手県農業公社    
【新入学用品費用入学前支給手続きのご案内】 平成31年4月にお子様が小中学校へ新入学される方で、経済的な理由によって、お子様を就学させることにお困りの方に対し、入学に必要な新入学用品費を入学前（平成31年3月）に支給します。 詳しくはこちらから  
風が冷たい！最近ワラシちゃんは朝、この味噌樽の中で日向ぼっこしてる事が多いですね♪   
&lt_池端の石臼&gt_沼の不思議な女にもらった黄金を生む石臼は無茶な使い方をしたためか、石臼に備えた水を捨てていた小さな水たまりに吸い込まれるように消えてしまった。水たまりは小さな池になり、いまでも家のそばにあるため家の名も池端という。 
試合はじまったよ〜♪ フロンターレがむばれ〜！！！ ゆめちゃんの不敗伝説は、、、   
 から本部設置情報が発表されました。(2018/12/01 4:39) 警戒本部 設置 (2018年12月01日 岩手県気象警報・注意報（暴風警報）)   
12月1日は  です。  への感染を知る方法は、 検査 しかありません。 あなたとあなたの大切な人のため、HIV検査を受けてみませんか？ 相談・検査は、県内各保健所で受け付けています。 【問合せ】医療政策室 019-629-5466    
12/1(土)から12/10(月)までの10日間、「冬の交通事故防止県民運動」が展開中です。 冬季はスリップなどによる交通事故が多発します。冬道では、「１割のスピードダウン」、「２倍の車間距離」、「３分前の出発」の「１・２・３運動」を徹底しましょう。 岩手県  
B&B くら乃屋　ブログ  年は6月まで  学校での仕事をしていたせいで  町まで呑みに出かける回数が  えらく減って  続きを読む >>   
温泉岩手 つなぎ鴬宿御所湖国見七時雨藤七松川八幡平南安比新安比花巻台金矢松倉志戸平大沢山の神鉛新鉛渡り夏油瀬美水神入畑湯本湯川巣郷金ヶ崎永岡みちのく城址大歩薬師堂水沢石田満倉胆沢川焼石岳須川山王山祭畤大沢厳美渓宝竜大平山平泉奥州平泉矢作大船渡光山小本新山根金田一（文字数足ら  
冷たい朝の空気に炭焼きの煙がモクモクです。おはようございます。   
みんなゆめ☆も〜にん☆彡 サスケさんが作ってくれた「ゆめちゃんの夢」をまほちゃんが歌うよっ♪♪♪ LUM LIVE SHOP やSHOWROOMの配信ではお世話になりましたっ☆ みんなまほちゃんをよろしくねっ♡   
安比高原　APPI 12/2（日）今朝の安比高原スキー場は、山麓の気温が－6℃、冬晴れのスキー日和です！本日も、8時30分より営業を開始いたします！オープニングイベントの餅まき・ガラガラ抽選会もあり♪   
【伝承園の味噌おにぎり】今日からリニューアル♪どこが変わったか分かりますかぁ？お味噌が変わりました！美味しい♪ぜひどうぞ！   
今年度の  で、最高賞の  [むらづくり部門]を受賞した「本寺地区地域づくり推進協議会」（一関市）と、  [林産部門]を受賞した「谷地 司」さんが、知事へ受賞報告にいらっしゃいました。   
【土に叫ぶ人 松田甚次郎～宮沢賢治を生きる～花巻公演(1/27開催)】 花巻と似た寒冷な北の風土である新庄最上にて宮沢賢治を恩師として敬愛し生涯その教えを実践した松田甚次郎。賢治の理想郷(イーハトーブ)を生き、故郷に愛郷・愛土を作り上げたひとりの熱き新庄人の物語です    
いわて花巻空港発着ツアー情報！～未知との遭遇と平成を彩ったあの地を訪ねて～どこへ行くかはお楽しみ、ミステリーツアー4日間のプランが㈱読売旅行から登場！詳しくは、㈱読売旅行盛岡営業所まで　  
Ｌ’ｓ Garden·  衣裳1着無料プレゼントキャンペーンが12月1日から始まりました！ 1着プランで2着！2着のプランだと3着‼たくさん着られるのが夢じゃない?   
【公立保育所西公園保育園の定員が平成30年12月より110人へ増員となりました】 市では、待機児童対策として公立保育所西公園保育園(南万丁目)の増築整備を進め、0・1歳児を20人保育できる保育室、児童専用の医務室やトイレ等の設備を備えた施設が完成しました。 詳しくはこちら   
 から本部設置情報が発表されました。(2018/12/03 14:43) 警戒本部 廃止 (2018年12月01日 岩手県気象警報・注意報（暴風警報）)   
"日程変更のお知らせ❣「馬っこ作り体験講座」を開催します！この機会に生業の語り部さんによるとうもろこしの皮を使ったあなたの”馬っこ作り”体験しませんか？(*^^*)日程:12/10(月),12/19(水)10:00-15:00 場所:伝承園 工芸館 参加費:無料 問合せ:いきいき促進協議会63-1125 ↓  "
 内から発表されていた本部設置情報はすべて廃止されました。(2018/12/03 14:44) (2018年12月01日 岩手県気象警報・注意報（暴風警報）)   
大槌　小川旅館 サケ祭りに大槌にいらしてくださった皆様、本当に感謝申し上げます。 大槌は、新巻きザケ発祥の地、お店では、新巻きザケが、店頭で見られることが多くなってきました。お正月用におひとついかがですか？   
伝承園に門松登場！ 作ってくれた工藤さん、いつも何から何までありがとうございます！今年も残すところあとわずか！お陰様で今年も無事に「良いお年を〜♪」迎えられそうな雰囲気の伝承園です(^.^)   
【本日臨時営業してます！！】 通常火曜日はお休みですが、本日は営業しております！ お陰様でテーブル席はご予約で18:30以降は埋まっておりますが、カウンターは空いておりますのでぜひふらっと飲みにいらしてください！ 写真は久しぶりの仕込みの様子。研修生二人が頑張っています！   
【各常任委員会(12月7日・10日)、議会改革推進会議(12月11日)、議員全員協議会(12月13日)を開催します】 ◆総務常任委員会：12月7日 ◆文教福祉常任委員会：12月7日 ◆産業建設常任委員会 ：12月10日 ◆議会改革推進会議：12月11日 ◆議員全員協議会：12月13日 詳しくはこちら   
フットサルリーグ始まる      
【首都圏イベント】「伊達な暮らしセミナー」今週末開催！ 12/8(土)12:30～　ふるさと回帰支援センター（有楽町） 岩手県から【一関市・平泉町】が参加。 わら細工の体験ワークショップもあり♪ 「暮らし」の技術（ワザ）や知恵が息づく「豊かな田舎暮らし」を聞きに行こう！    
飲酒運転根絶呼び掛ける      
【いわてを知ろう】東京事務所HP 「岩手県東京事務所」があることをご存知です？ HPでは、関東で頑張っている皆様と岩手を繋ぐお手伝いをしています。 いわて縁のお店や「U・Iターン」相談窓口、学生後援会の紹介をしています。 覗いてみてくださいね。地域振興室   
&lt_猿の経立&gt_年取った猿が変化した妖怪。人に良く似ており、女を好むためよく里の女を攫っていく。松脂を毛に塗り、砂をその上につけていて固いため、鉄砲の弾が通らない。橋野の金鉱、六角牛山、仙人峠などに出没。不意に出会うと足早に逃げる。 
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） Koiwai Winter Illumination　小岩井農場 冬のイルミネーション 2018-2019　   
B&B くら乃屋　ブログ  ほぼ毎日通うスーパーでは  11月も早々に店内を  クリスマス仕様に替えました。  以降、毎日毎...  続きを読む >>   
&lt_鉄と狼&gt_萱刈りに行った飯豊村人が狼の巣穴と3匹の狼の子を発見。2匹を殺し、1匹を持ち去ったためか、村の馬が狼に襲われはじめたので村人は力自慢の鉄と狼狩りに出た。飛び出てきた雌狼の口へ鉄は腕を突っこみ、壮絶な戦闘で両方とも死亡した 
侍の湯 きのこ屋 【利楽堂整体】12月の営業予定日になります。よろしくお願いします。         
”12月”出張就業相談窓口を開設しています(^^) 12月7日(金)10:00～12:00 達曽部地区ｾﾝﾀｰ･                   13:30～15:30宮守総合支所 ↓詳細   
スープ最後の一滴まで飲み干しました♪  伝承園ラーメンはいいぞ。   
【忘年会・新年会予約受け付けております！】 TAPROOMでは、忘年会・新年会のご予約を受け付けております！ 飲み放題プランは行なっておりませんが、フードコースは、ご予算に応じて準備可能です！着席最大30名収容可能、100インチスクリーン完備です！ご予約お待ちしています！   
オガール 毎年大好評のさくら吹奏楽団クリスマスコンサートが今年も開催されます。入場は無料で、どなたでもご覧いただけます。皆さまお誘い合わせの上、ぜひご来場くださいませ。2018年12月9日（日）14：00～   
岩手に泊まろう！そうしよう！ ああ！もう帰りたくないかも！ 「岩手に泊まろう！泊まってみた！」    
【歳時記】午後は雪が降っています。   
【テレビ放映「映像詩宮沢賢治銀河への旅～慟哭の愛と祈り～」（NHKBS4Kチャンネル）】 県内を中心に撮影が行われ、花巻市では賢治詩碑や賢治自耕の地（下ノ畑）などで撮影。花巻市博物館や宮沢賢治記念館からも資料提供されている作品です。 放映日時など詳しくは   
奥州　平泉温泉　そば庵　しづか亭 言葉で表すなら「ぷるんぷるん」♪岩手が誇る「いわいどり」を使った 炙りすき焼きメニューでございます！   
安比高原　APPI 12月6日 本日ゲレンデクローズ　 明日のオープンにむけて降雪機全力稼働中！   
【平成30年11月 定例記者会見（会見内容・報告事項・質問内容を公開しました）】 11月26日に行った定例記者会見について、ホームページに市長等のコメント、報告事項、質疑を追記しました。 詳しくはホームページをご覧ください。    
【FMOneの受信障害が解消されました（12月7日午後0時現在）】  FMOneの受信障害が解消されました。障害の原因については引き続き調査中です（12月7日 午後0時現在）  
パブリック・コメント：（仮称）岩手県スポーツ推進計画」素案についての意見を募集しています。意見募集期間は平成30年12月７日（金）から平成31年１月６日（日）までです。詳しくはこちら  
入畑温泉瀬目乃湯 みんなの願いが届いたのか⁉︎僕の日頃の行いが良かったのか⁉︎ 降ってくれました！☃️❄️   高原スキー場   
安比高原　APPI おはようございます！12/7（金）、本日8:30よりゲレンデオープンいたします！また、本日10:00より、安比ハッピーモールもオープンします。ぜひご来場くださいませ。   
盛岡グランドホテル 様々な理由から挙式をされていない方、諦めていた方、『結婚式を挙げたい』そのお気持ちを盛岡グランドホテルがお手伝いさせていただきます！花嫁応援宣言！10組様限定で挙式をプレゼント！   
絵で伝えよう！「わたしの町のたからもの」絵画展表彰      
猊鼻渓のお便り  今日は12月なのに雪ではなく雨ですね・・・  残念ながら雪景色は見れないです(T_T)  いつになったら雪景色がみれるのかな！  これも地球温暖化ですか！   
"来年の  に向けたボランティア活動「いわて・かまいしラグビー応援団」に参加するグループを募集中です。自由な発想・幅広い活動を対象に、2人以上のグループで、誰でも応募可能です。現在39グループ、約14,000人が活動しています!     "
猊鼻渓のお便り  今朝はうっすらと雪景色になりました。  渓谷内には少し残ってました。  天気は良いのですが気温は上がらず寒い一日でした。   
つなぎ温泉　愛真館 【期間限定開催】鮑の刺身食べ放題！！＆バイキング！食べ放題は１日限定１０組となります。そんなに食べられないという方には、鮑の刺身１個付きのプランもご用意。詳しくはHP!鮑の刺身が付いてこの価格   
焼石岳温泉焼石クアパークひめかゆ ひめかゆのイルミネーション…ほっと館ロビーから見える中庭にはサンタクロースやトナカイ…クリスマスの雰囲気を醸し出しています。  　 　 　  n   
【岩手】旅館・ホテルの検索は！ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手に泊まろう！  ↓ツイッターリストおススメ！   
岩手県花巻市の結婚 式場 披露宴 会場ならホテル志戸平 ホテル志戸平ブライダルチームです！先日、開催されました。志戸平温泉㈱感謝際！全員集合写真！これからも益々頑張ります！(^o^)丿 応援よろしくお願い致します！   
盛岡市保健所の保護施設で新しい飼い主を待っているネコさんがいます。 詳しくは↓   多頭飼育崩壊の家からレスキューされたネコさんなど， 生後数ヶ月の子どもから成猫まで。 預かりボランティアさん，大事に育ててくれてありがとうございます。 新しい年を家族と迎えたい。   
四季彩の宿　ふる里 今日もずっと雪が降り続いています?❄️☃️寒いなあと 思いながら外へ出るとかわいい雪うさぎがいました??❄️   
安比高原　APPI ホテル安比グランド レストラン ～12月のおすすめメニュー～《第１弾》   
&lt_安倍ヶ城&gt_早池峰山の小国に向いた方角に安倍ヶ城と呼ばれる岩屋がある。人が行けないような険しい崖の中ほどにあるが安倍貞任の母が住んでいると言い伝えられている。翌日雨になりそうな夕方には決まって扉をギギギーを閉める音が聴こえる。 
【フォーラムの開催】 興味のある方は、ご参加ください。   
岩手県立博物館 @Iwahaku では、第2、4日曜日に、「日曜講座」を開催しています。 次回は、12/23日(日)「洪水について考える～水害・ダム・地層」です。講師は当館学芸員山岸千人、時間は13：30開始です。聴講無料ですので、ぜひお気軽にご来場ください！   
平泉温泉元湯　ホテル武蔵坊 １２月の休館日のお知らせです。   
平成は、政治や経済はアレですが、地方の文化については、著しい発展を遂げた30年間だったと思います。児童生徒の合唱、吹奏楽、書道、ダンス、囲碁将棋、放送、文芸、そして郷土芸能など、書き切れないほどすごいし、専門学校の理美容や調理もすごい。新年号時代の希望が、ここに。   
食と温泉で健康づくりの宿　岩手花巻台温泉　松田屋旅館 <農家と旅館のコラボお土産「てるけんのまるごとパプリカ」 １２月１２日発売スタート>   
今朝の盛岡はこの冬一番の寒さマイナス6.4度。 庭木も本格的な冬に備え冬支度。  石割桜は， 厳しい寒さから樹木を守るため、周囲約4 ・6メートルの幹に幾重にもこもが巻かれ「雪囲い」， 雪の重さで枝が折れないよう高さ約15メートルの支柱から下がるつり縄を枝に結ぶ「雪吊り」 が施されています。   
プラザイン水沢 年末年始の帰省に合わせて、結婚式のご相談をされてみてはいかがでしょうか！？   
【岩手】旅館・ホテルの検索は！ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手に泊まろう！  ↓ツイッターリストおススメ！   
久しぶりのマイケルズカフェの本日のスープ！ 今日はクラムチャウダー✨具沢山でうれしい！ 試食したコーヒー豆チョコも美味しかった? おやつはシュークリーム? 今日もしあわせ(笑)  ごはん おやつ    
あったか〜い甘酒〜♪美味しい甘酒〜♪身体に良い甘酒〜♪無料で〜す♪   
安比高原　APPI APPI NOW　順調に雪が増えています！山頂付近のコースオープンに向け作業を進めています。オープンが待ち遠しいですね！動画はザイラーロングの現在の様子です。   
【いわてで働こう】岩手の林業・漁業は新しい担い手募集中です！ ☆いわて林業アカデミー【申請期間　12/3～21】  ☆いわて水産アカデミー【募集期間　～12/28】  どちらも12.5万円/月の給付金あり。 ベーシックインカムで未来へのスキルをゲット！   
【岩手】旅館・ホテルの検索は！ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手に泊まろう！  ↓ツイッターリストおススメ！   
14日(金)まで、山根商店(宮古市)さんが三陸の海産物を販売しています  この時期ならではの鮭の紅葉漬け、親子漬け(塩味)、炊き込み(昆布付)、切り身、いか塩辛、ほや塩辛、煮たこなど  
入畑温泉瀬目乃湯 スキー帰りにちょっと贅沢したい方へ朗報！ すき焼き付き宿泊プランが登場しました?   
"【岩手】旅館・ホテル・ご宿泊の参考に！ 岩手県旅館ホテル生活衛生同業組合FB  全旅連「宿ネット」なら16,000軒超！    "
わの宿　柿栗館 はるか　フジ　シナノゴールドだと虜になっていたら　ミカンボンバー　一気に5個6個　今日の親指は橙色になってるぜ もういくつ寝るとお正月♬　来年の話でした   
食と温泉で健康づくりの宿　岩手花巻台温泉　松田屋旅館 <クモの氷糸>零下の風が肌に突き刺さる、空気が痛い冬の朝。松田屋のお隣の旅館かねがやさん脇に生えている木から、クモの糸が氷をまとって垂れ下がっていました。   
【遠野産直ガイド】が新しくなりましたー！！  遠野の各産直の名物や営業時間、定休日などが載っています♪ これを持って、産直めぐりおすすめです☆  PDFはこちらから   産直   
猊鼻渓のお便り  少し雪が降った朝 一番舟が出るときキラキラ輝いて奇麗でした。  お知らせ  12月16日~19日は都合により休業となります。  ご了承お願いします。   
花巻温泉 大注目の【ツルハドラッグ 花巻温泉店✨】12/14（金）13:00ついにオープン！！✨   
鶯宿温泉の宿　赤い風車 12/13（木）よりご宿泊のグランドメニューが冬Ｖｅｒに変更になります。寒い冬にはピッタリのメニューが多数ございます。皆様お誘いあわせの上、是非ご予約お待ちしております。   
おはようございます。12/13(木)の朝です！昨日は盛岡市薮川の岩洞湖レストハウスで、名物行者にんにくみそラーメンを食べて来ました！イーハトーブログを更新しましたのでご覧ください。〔八幡平市・紫波町・雫石町〕ウィンターイルミネーション！   
12/15（土）「雫石スキー場」がオープン！ 皆さまのご来場を心よりお待ちしております。 ※詳しくはこちら→ 　　   
渚亭 たろう庵　『official』 先日のアワビ漁の朝です。海から湯気が出るくらい冷え込むなか、多くの船から水中を覗き込む漁師さんたちの姿が見えます。田老の海で獲れたものはここでしか味わえない新鮮な味があります！   
遠野駅前のイルミネーション始まりました?✨影絵もやってます！ イルミネーションは17～23時、影絵は16～23時です。 イルミネーションがガラスに映るのきれい(’-’*)♪  一日市商店街の三田屋もクリスマスバージョン?もちろんこちらも影絵も見れますよ?    
駅-1グルメ第13号より、「Ｋｏｙｏｍｉｎａ」をご紹介♪ 蔵を改装して造られたお店で、遠野産亜麻豚を100％使用したハンバーグや​遠野名物“どべっこ漬”を使った和風パスタが楽しめますよ～          
岩手の四季を素肌に感じる！ 全身に染み渡る！素肌で深呼吸を！ 「岩手の温泉に行ってみた！」  　  
【3日間だけのクリスマスマーケット～2018駅前ハンドメイドマーケット】始まってまーす☆ 今日から16日（日）まで、遠野駅前の旅の蔵遠野で開催！  大切な人や自分へのプレゼントにどうですか♪ 今年はスタンプラリーも開催していますよー！ 曜日限定の商品も!!      
【岩手】旅館・ホテルの検索は！ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手に泊まろう！  ↓ツイッターリストおススメ！   
&lt_オシラサマ&gt_殺された馬と天に昇った娘が親の夢枕に現れて自分のことはあきらめろ、土間の臼の中に馬の頭の形をした虫がいるので桑の葉を食べさせろと伝えた話があり、その馬が繋がれていた桑の木で作ったオシラサマは蚕神として信仰されている。 
新安比温泉　静流閣 2018/12/13　本日の不動の滝(当館より車で約10分) 雪に囲まれた冬の滝も見応えがありますね!駐車場から滝まで(約5分)は長靴かスノーブーツでどうぞ。   
12月は  です。県では、地球温暖化対策として、 による省エネ行動の見える化や、事業者へのLED導入費補助、再生可能エネルギーの導入等に取り組んでいます。地球温暖化防止月間を機に、それぞれが今できる対策を考えましょう。     
12/15（土）「休暇村岩手網張温泉スキー場」がオープン！ ※詳しくはこちら→ 　　   
岩手県赤十字血液センターからクリスマス献血のお知らせです。 12/25（火）まで  を開催します！期間中ご協力いただいた方には素敵な記念品をプレゼント！詳しくは岩手県赤十字血液センターで検索！     
平成30年12月25日放送  【第56回】 今回の放送は、  メンバーと振り返る「まるごと岩手2018」特集のほか、「いわて三陸復興フォーラム」や「第8回いわてマンガ大賞」、ILCコーナー等をお送りします。      
&lt_カクラサマ&gt_荒削りの木造半身像。琴畑の像は人と同じくらいの大きさで以前は御堂の中にあった。こどもたちがこれを引っ張り回しておもちゃにしていたので大人が乱暴に扱うなと叱ったところ、逆に「こどもと遊んでいたのに邪魔をした」と祟られた 
&lt_隠し念仏&gt_宝暦3年頃に遠野で広まった信仰。寺は関係なく、信者同士が厳しく秘密を守り、作法については親や子にも絶対しゃべらない。阿弥陀仏の斎日は夜中に隠れ部屋で会合を持ち、祈祷する。信者たちは魔法やまじないに通じ、おそれられていた 
B&B くら乃屋　ブログ  ハイ、きました  最低気温−12℃〜♪  ぱふぱふぱふ続きを読む >>   
入畑温泉瀬目乃湯 少しづつ晴れてきました☀️   
安比高原　APPI 昨晩の降雪はありませんので今日は圧雪バーンがおススメです。 ゴンドラは８時から運行しています！   
岩手・花巻温泉　源泉掛け流しの宿　花巻台温泉　やまゆりの宿｜公式サイト.  「１階２階に一つずつ」 ラウンジには最新の雑誌が並ぶマガジンコーナー、２階には郷土の写真集や宮沢賢治の絵本が並ぶ図書コーナーを設けています。くつろいだ時間をお楽しみくださいませ。   
游泉 志だて(yusen shidate) これからはどんどん雪が積もり、大浴場からも雪景色がとても綺麗に見えます。寒い冬は、家にこもりがちになるとは思いますが、是非足を運んでみてはいかがでしょうか♨️   
ワラシのダンボールハウスを暖かくしてやりたかったのだが、私も黒子さんも雑。。閉じた後にダンボールの中身が入っていたり(←やり直し)ガムテが内側に向いてたり(←毛がむしられる)試行錯誤していたら…見兼ねた副支配人が綺麗に仕上げてくれた♪ さぁワラシお入り！→続く   
花巻温泉 【花巻温泉公式キャラクター「フクロー」】2019年もみんなからの年賀状まってるホ～☆ぼくもおへんじかくホー！✨ϵ(>◊◕)϶    
&lt_雪合羽を着た魂&gt_長蔵が夜遊びで遅くなった時、雪合羽を着た人が浜から畑の方へ行くのを見たが、垣根があるところを通っていったので死者の魂だと察し、慌てて家に飛び込んだ。確かにその時刻に浜からの帰り道に馬から落ちて死んだ者がいたという 
この事件に関する郷原さんの論考も、いよいよクライマックス。第二次世界大戦の敗戦、バブル崩壊のマネー敗戦に続く、検察敗戦というべき状況か。いずれの敗戦も、軍とか経済とか検察とかの単独分野の敗戦ではなく、日本社会全体の敗戦だったことを反省すべきかも。   
&lt_雲壁のまぼろし&gt_長蔵が夜遊びから早々に帰って来た時、馬屋の前あたりで懐手をした顔が良く確認できない人影を見た。妻へ夜這いに来た者かと思い、近寄ればその人影は玄関の10㎝の隙間から入って雲壁に張り付き、上から首と目玉を垂らしてきた 
"【＃いわてに行こう】「いまこそ知りたいイワテの旅」 今年度最後　第４弾ツアー 「しろをめぐる旅」～あなたと岩手に染まりたい～申込受付中！ 2019/1/25（金）夜出発 ～ 27（日）  …  新幹線交通費・宿泊費・お食事代込15,000円☆ 独身者限定　＃いわて   "
【関東在住の皆様へ】12月20（木）20:00頃〜 ふたこビール醸造所さんに遠野醸造メンバー3名でお邪魔する予定です！遠野醸造のビール片手に皆さんと乾杯できるのをとても楽しみにしております！！レッツホッピングーー??    
【紹介】＃ふるさといわて定住財団 岩手県内へのU・Iターン就職や移住・定住の情報を東京で直接聞くことができる岩手県U・Iターンフェアを開催しています。また、岩手U・Iターンサポートデスク（ジョブカフェいわて）では、住居などさまざまな相談や情報提供を行っています。   
小林陵侑選手、スキージャンプ ワールドカップ男子個人戦で４勝目！ 素晴らしいです！頑張れ、小林選手！   
クリスマス列車が走る☆    
岩手県内では、１２月に入り横断歩行者が被害となる交通死亡事故が多発しております。 　ドライバーの皆さん、特に横断歩道や交差点付近では速度を控え、歩行者の存在や動きをよく確認し、横断歩行者の保護に留意した安全運転をお願いします。  
多田旅館 この地この時期ならでは･･･ドンコたたき(キモ合え)･･･本日はドンコのアラで取った出汁で作ったお吸い付き(≧∇≦)　なんか久々作ったような･･･(￣∀￣)   
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） 開運橋 冬季ライトアップ＆マリオス ハートマーク点灯 ＜開運橋 冬季ライトアップ＞   
休暇村陸中宮古｜ブログ情報  平成最後の年の終わりが近づいておりますが、皆様いかがお過ごしですか？私、藤原は去年まで北海道に住んでいたので、雪の少ない冬というのが久方ぶりで、今年は少し気を楽に過ごしております。宮古は太平洋側という...   
県立農業ふれあい公園農業科学博物館では、企画展「まゆから糸を繰（く）る」を来年1/11日(金)から開催します。養蚕農家がまゆから生糸を繰（く）るために使用した道具や、シルクの特性などを紹介します。  【問合せ】農業科学博物館　0197-68-3975    
"”1月”出張就業相談窓口を開設します(^^)1月7日(月)10:00～12:00小友地区センター･13:30～15:30 綾織地区センター,1月8日(火)10:00～12:00附馬牛地区センター･13:30～15:30 土淵地区センター,1月9日(水)青笹･上郷,1月10日(木)松崎,1月11日(金)達曽部･宮守↓詳しくは   "
ホテル森の風鶯宿　ウェディング 【プロが撮る！イルミネーションフォト撮影会】フラワー＆ガーデン森の風のイルミネーションをカップルやご家族でプロのカメラマンが記念撮影を行うイベントです！データ渡しなのでSNSにそのままアップも！   
【プレゼンター 募集中 】応募メ切　12/21（金） 「 地域づくり 人材活動事例発表会」の発表者募集！！！ 参加対象者：地域おこし協力隊、復興支援員、集落支援員　OB＆OG歓迎 （その他 地域づくり団体、市職員・県職員等）  詳しくはコチラ↓    
西和賀町に新しくOPENした、一日一組限定・一棟貸の民宿「katasumi」をご紹介しています? これからの季節、美しい雪景色を楽しむことができる西和賀町で、日頃の忙しさを忘れてゆったりと過ごしてみませんか？  ＃18102いわて ＃西和賀町 ＃民宿 ＃雪景色   
【平成30年度北方領土返還要求岩手県大会・北方領土パネル展が開催されます】 北方領土問題に対する県民の関心と理解を深め、全県的な北方領土返還要求運動の推進を図るため、平成30年度は盛岡市で北方領土返還要求岩手県大会及び北方領土パネル展が開催されます。 詳しくは  
駅-1グルメ第13号より「和の膳　みや川」​をご紹介します。 季節ごとに彩りを変えるこだわりのばらちらし寿司や、和定食など、料亭のような落ち着いた雰囲気のお店でいただくことができますよ♪        
【12月25日は市税の納期限です】 12月25日は ・固定資産税3期 ・国民健康保険税6期 ・後期高齢者医療保険料6期 ・介護保険料6期 の納期限です。 市税は納期内での納付をお願いします。 納付困難な場合はお早めに花巻市役所収納課にご相談ください。 詳しくはこちらから   
【企画展「初公開！郷土資料展～貴重書庫の中から～」】 県立図書館では、江戸時代における盛岡藩内の地誌『邦内郷村志』の関係資料や盛岡藩主・南部利幹に宛てた礼状「徳川吉宗御内書」など、当館所蔵の近世から明治までの岩手に関する古文書等を展示しています。     
【本日貸切営業となっております！】 いつも大変お世話になっております。本日は終日貸切営業となっておりますので、通常営業はお休みとなります。 また明日は都内でとある授賞式に参加のため、店舗営業はお休みとなります。皆様にはご迷惑をおかけしますが、どうぞよろしくお願いいたします。   
地元の老人クラブの皆さんで門松作りをしております。風が強い中、ありがとうございます。年越し準備着々と♪   
盛岡シティホテル 今年の夜も盛岡駅前は鮮やかに彩られています。   
市議会一般質問２日目      
"【速報】本日行われた  2018にて、「ホップ栽培面積日本一！岩手県・遠野で\""香る\""クラフトビールに挑む！」が部門賞・フード賞を受賞しました！！6000以上あるプロジェクトから選出していただき、本当に嬉しく思います！ご支援いただいた皆様、本当にありがとうございました！   "
【受賞記念】遠野醸造のクラウドファンディングの裏側を公開！  ＃CAMPFIREアワード 2018フード部門の受賞を受け、改めて我々が意識したポイントをまとめてみました。クラウドファンディングの裏側を包み隠さず公開します！ ＠campfirejp @hbkr  
はなまき朝ごはんプロジェクト 農林水産省が企画する「平成30年地産地消等優良活動表彰」。本日、東北農政局長賞受賞の知らせが舞い込んできたではありませんか。これも、ご支援・ご支持いただいた皆様の応援のお陰だと思っております。   
１２月遠野市議会定例会 最終日      
休暇村陸中宮古｜ブログ情報  宮古の冬の風物詩、「元祖宮古鮭まつり」が12月23日（日）に開催されます！今回は第47回と、約半世紀の歴史をもつ鮭まつり。名物鮭つかみ捕りのほか、鮭ラーメンの早食い競争や歌謡ショーなど、もりだくさんの...   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 もりおか歴史文化館　歴文館サポーターズ募集説明会開催のお知らせ: もりおか歴史文化館では，平成31年4月から活動する歴文館サポーターズの募集説明会を開催します。   」  
&lt_愛宕山の山の神&gt_愛宕山頂には祠があり、参道の登り口には鳥居が立ち、杉の古木が並んでいる。そばにはお堂と「山神」と刻まれた石塔が立っていて昔から山の神が出ると伝えられている。夕刻非常に赤い顔でキラキラした目の者に遭った男がいる。 
復興道路シンポジウム開催！ 今年度、沿岸と内陸を結ぶ初の高速道路である東北横断自動車道釜石秋田線が、国の復興道路等で初の全線開通となります。そこで  と  は1/19(土)に復興道路シンポジウムを開催します。県内で初開催ですので、ぜひお越しください。   
【速報】今年も伝承園の福袋やるよー♪限定10個！今年はなんと！プチ大当りが１つ入る予定！！ 続報をお待ちください！   
【紹介】三陸防災復興プロジェクト2019 Facebook： Twitter：   
&lt_寺参りする魂(土淵村）&gt_村人が大病を患っているはずの老人と道で会い、二、三日気分が良いから寺に行くという話を聞いた。寺の和尚もその老人の訪問をうけたが、門の外で姿は消え、出したお茶も畳にこぼしてあった。老人はその日に亡くなった。 
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 当館で唯一ベッドのあるお部屋 だんぶり長者208号室です。ベッドがあるお部屋にはステンドグラスがあり優しい光が差し込みます✨   
出来ました♪こちらも冬季限定の伝承園クッキー(๑˃ꇴ˂๑)いろんな味が楽しめて安心安全の手作りクッキー♪クリスマスプレゼントにもどうかな？?    
岩手の四季を素肌に感じる！ 全身に染み渡る！素肌で深呼吸を！ 「岩手の温泉に行ってみた！」  　  
駅-1グルメ第13号より大槌町にある「Community Cafe Tubomi​」をご紹介♪ 駅-1掲載メニューは「​​高野豆腐のキーマカレー」！！ 絵本やおもちゃなどがあり、子育て世代に優しいカフェですよ       
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】xmas ディナーは今夜から。１年のうちの5日間だけの、ちょっぴりリッチなディナーな始まり♡   
【花巻市立内川目小学校が「水生生物による水質調査」実施団体知事感謝状を贈呈されました】 花巻市立内川目小学校が、平成30年度「水生生物による水質調査」実施団体知事感謝状を贈呈されることとなり、12月19日(水)に内川目小学校で贈呈式が行われました。 詳しくはこちら    
来年1/19(土)10時から、ラグビーワールドカップ2019TM日本大会チケットが先着販売されます。チケットを手に入れる機会ですので、大会公式チケットサイトにて事前にID登録(無料)してお申込みください。  ＜大会公式チケットサイト＞      
沿岸へー??  立丸トンネル開通して、宮古近くなったなぁ。 浄土が浜は相変わらずきれいで散歩に最高✨  山田町の「とっと」は自分でホタテとか牡蠣、しゅうり貝焼いたりできるから好き?山田湾ベーカリーのパンも美味しい?         
 本当は伝承園でお買い上げいただきたいのですが…盛岡にもあります。「南イオン結いの市」に加えて今年から菜園の「川徳食品売り場」にも置くことになりました。オシャレ過ぎないこの素朴な(焼きもち用の)パッケージが目印です。   
焼石岳温泉焼石クアパークひめかゆ いよいよ、当館のすぐ近くのひめかゆスキー場が、オープンします。22日は無料でスキーを楽しめます。スキーで楽しんだ後は、その汗をひめかゆの♨で流してスッキリ?   
『分水池』でパトロール中のにゃんこ先生発見? カメラに気づき、逃げられた・・・?   
四季彩の宿　ふる里 もうすぐクリスマスですね?✨✨✨✨ 館内もクリスマスムードに染まっています。   
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 当館の施設担当週三が、大浴場掃除の際に撮った写真です✨ お客様が雪だるまを更に可愛く作られておりました♪   
民宿とおの 直前のキャンセルに伴い明日から空室でております(TT) 22日～28日までの間で6畳間3室と8畳間1室と12畳間1室と空室になりました！   
新商品！！　【旅の蔵遠野　売店】  ◆岩手の羊羹と言えば「回進堂」さんから新商品！  これからの季節にぴったり！ チョコレート羊羹 キャラメル羊羹  ひとくちサイズなので食べやすいです☆  クリスマス、バレンタイン等にいかがですか？ 冬限定です！        
厳美渓温泉　いつくし園 おまたせいたしました。男性用露天風呂のリニューアル完了いたしました。新しい湯船をお楽しみください。   
八幡平ハイツ ①お正月のご宿泊に関しまして②年末年始のランチバイキング 12/29(土)30(日)、2019年1/1(火)～3(木)開催いたします！その他 土日祝日ランチバイキング開催中です！   
渚亭 たろう庵　『official』 今年の出待ちサンタたちヽ(*´∀`)ﾉ   
龍泉洞温泉ホテル 龍泉洞「ポンテ」夜の貸切り営業好評受付中?   
【岩手】旅館・ホテルの検索は！ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手に泊まろう！  ↓ツイッターリストおススメ！   
【神楽共演会】の開催が決定‼ 日付：平成３１年１月２７日（日） 時間：午前１０時～ 場所：たかむろ水光園　芸能館 ?食堂で「そば」「おにぎり」を販売予定です。 皆さん是非来てくださいね?   
盛り上がってる方も冷めてる方も ?ハッピークリスマス?   
「やー、はがいった、はがいった♪」 (遠野ふるさと村から借りた電動薪割り機のお陰で仕事が)はかどった、はかどった♪ おつかれさまです( ´ ▽ ` )   
食と温泉で健康づくりの宿　岩手花巻台温泉　松田屋旅館 <クリスマスイブはさておき、客室の改善情報。>今日はクリスマスイブ。イブ感の無い話題で恐縮ですが、別館の客室「百合」のドアを直しました。   
メリークリスマス串カツDAKKE  クリスマスやから「雪見だいふく串揚げ」食べました?   ごはん   
１月１８日(金)から開催される「旬彩ごほうびフェアvol.2」のご紹介(後編)をしています。今回も美味しい＆贅沢なフェアメニューばかりですよ✨ ぜひ北上市・西和賀町・金ケ崎町の贅沢なお肉料理を味わってみてください?  ＃18102いわて  ＃旬彩ごほうびフェア ＃きたかみ牛   
オガール 本日発売の岩手スポーツマガジン スタンダード にご掲載いただきました。スタンダードご担当者さま、この度はまことに有難うございます。 皆さま、是非是非ご購入いただいてご覧くださいませ！   
☆年末年始お休みによる閉設ご案内☆  ◆遠野市生涯現役いきいき促進協議会は年末年始１２/２９～３１・１/１～３の期間はお休みをいただきます。  皆様、良いお歳をお迎えください  詳細はこちら↓    
【岩手】旅館・ホテルの検索は！ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手に泊まろう！  ↓ツイッターリストおススメ！   
【平成30年度花日和冬号を発行しました（平成30年12月発行）】 花巻市ならではの食、技、風景、文化を紹介する情報誌です。 首都圏のほか、市内では花巻市観光協会、花巻観光案内所などで配布しています。 花巻市ホームページからPDFがご覧いただけます。    
"埋蔵文化財講演会「花巻の遺跡を学ぶ会」? 花巻市内には1,000か所を超える遺跡が確認されていて、調査などにより年々増加しています?✨ 最近の発掘調査成果の報告と、調査遺跡に関連したテーマの講演会を行います❣️ 参加無料、事前の参加申し込み不要?  詳細はこちら?‍♀️    "
1月18日(金)から「旬彩ごほうびフェアvol.2」が開催されます✨ テーマは「地元の肉を贅沢に食べつくす」ということで、どのメニューもとても豪華！新しい一年は贅沢に始めてみませんか？  ＃18102いわて ＃旬彩ごほうびフェア ＃北上市 ＃西和賀町 ＃金ケ崎町 ＃きたかみ牛   
 何社かの業者様にも御協賛を頂いております。予想以上に豪華になりつつあります。  (*ﾟoﾟ)/「私も買っていいですか？」  あ～たたたたた！！( ￣口￣)三★）ﾟ◇ﾟ)三★))ﾟ□ﾟ)  副支配人「スタッフはダメっ！」  限定10個！私の代わりにぜひ〜♪  
一日市・旧三田屋 影絵点灯      
肉体労働のあとは(←干し柿外した)ガッツリランチ♪ チャーシュー丼！ドーン！ご飯にかかったタレも美味しいのよー♪小ひっつみまでついて( ´△｀)ｱｧ-お腹いっぱい。。午後も頑張ろう(๑•̀ㅂ•́)و✧   
冬道の安全運転「いち、にっ、さん」 １（いち）　一割のスピードダウン ２（にっ）　二倍の車間距離 ３（さん）　三分早めの出発 運転者の皆さん、時間とこころに余裕をもった運転をお願いします。  
【はなまき星めぐりの夜✨】ボランティアスタッフ募集中(ランタン打ち上げ特典付き)?  参加者の誘導やランタンの着火をお手伝いいただきます?‍♀️✨ 【日時】2月3日・11日・14日・17日・24日、3月3日※1日だけ参加もOK！  お申し込みはこちら?‍♀️       
カッパおじさんの「今だ！」の合図で干し柿収穫なう。 柔らかくて甘くて最高！らしいです♪   
龍泉洞温泉ホテル 【今週の花と沼】今年もあと1週間を切りました 沼もせっせと大掃除　あ～ いそがし いそがし♬   
お休みの日、園内の写真を撮りに行くとワラシがどこからかやってきて「ニャーニャー」園内を案内してくれました。オシラ堂まで案内してくれましたーというお客様もいたなぁ。(ワラシそれ土足じゃないか。。)そしてフッといなくなる不思議な猫でした。   
【歳時記】今年の漢字 あなたの今年の漢字は？ 私は「参」です。理由は内緒です。  
『第１回とーぬっぷ高清水フォトコンテスト』入選・応募作品を「旅の蔵遠野」（遠野駅前）の液晶画面でご覧いただけます☆  先日の遠野市役所での展示会を見逃してしまった方！もう一度見たい方！ お待ちしております♪ 8：30～17：30で年中無休です◎      
【今年のビール、今年のうちに?】 遠野醸造TAPROOMの年内営業は30日（日）までとなっております！ぜひ今年中に飲み納めしにいらしてくださいね！！定番のペールエール、ESB以外はどのビールも残りわずかです！！本日はテーブル席はご予約で埋まっておりますが、カウンターでしたら大丈夫です！   
【花輪堤ハナショウブ群落保存管理検討委員会(10月31日開催)の開催結果を公開しました】 平成30年10月31日に開催しました「花輪堤ハナショウブ群落保存管理検討委員会」の会議結果と会議録を、PDFファイルにて公開しました。 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
新安比温泉　静流閣 安比でスキー?スノボ?で楽しんだあとは、当館自慢の強塩泉で疲れを癒やし、のんびり過ごしませんか?　当館では安比高原スキー場への無料シャトルバス?を運行しています(所要時間約15分　事前予約制)   
冬の風物詩となった三鉄のこたつ列車。こたつで温まりながら、久慈ー宮古間の旅を楽しんでみませんか？          
ついに寒波が来てしまいました。満天の星空のような降雪です❄️  郷八幡宮   
【＃いわてで働く】９件 地域おこし協力隊募集中 市町村名と〆切日 宮古市　3/15 大船渡市　2/28 北上市　1/7 陸前高田市　一期1/7二期2/22 滝沢市　3/31 葛巻町　2/28 紫波町　1/7 野田村　12/31 一戸町　2/22 詳しくは   
&lt_山口のダンノハナ&gt_現在は共同墓地になっている山口のダンノハナを一度掘ってみた人物がおり、瓶型の棺が出土したことがある。掘った者は村の老人たちにたいそう叱られて埋め戻した。かつてのこの地の館の主だった人物の墓ではないかと思われる。 
遠恋複業に興味はありませんか？岩手県では、首都圏から離れた岩手県での複業を「遠距離恋愛をする恋人関係」に例え、岩手県内の企業や地域の課題と、首都圏のビジネスパーソンをマッチング！ご興味ある方には、ラブレター（遠恋複業課に関するお知らせ）をお送りします。⇒   
市長記者懇談会      
県立遠野病院でクリスマスコンサート      
【平成30年度農業研修受入経営体等指導力向上研修会が開催されます(2月1日開催)】 新規就農者の確保・育成に向けて、農業研修生を受け入れている経営体及び受け入れに関心のある経営体等の指導力向上を図ることを目的としています 詳しくは花巻市ホームページをご覧ください。   
渚亭 たろう庵　『official』 田老の海にしかない景色。三王岩です。ずーっとここにある安心感。 海の輝きの中ご機嫌に見えます。   
シンポジウムでファンタジー紹介      
本年もイーハートブログをご覧いただきありがとうございました。来年もよろしくお願いいたします。今年最後のイーハトーブログを更新しましたのでご覧ください。〔八幡平市～平泉町〕いわての冬景色  ⇓  … ＃岩手県　　　   
【≪参加申込は1/5まで！≫第61回わんこそば全日本大会を2/11に開催します】 61回目となる本大会では、歴代最高記録258杯を超える食士は出てくるのでしょうか！？ 各種目への参加は事前申し込みが必要です。1月5日(土)までにお申し込みください。詳しくは市HPをご覧ください♪    
八幡平リゾートパノラマスキー場にて、1/12（土）・1/26（土）・2/9（土）・2/23（土）・3/9（土）・3/23（土）「キッズ専用スキープログラム」開催！ ※詳しくは→ 　　　＃スーパースポーツゼビオ   
12/31(月)八幡平市安比高原スキー場にて「除夜の花火」が開催されます。 ゲレンデから除夜の花火を眺めながら、新年を迎えよう！ ※詳しくは→ 　　＃安比高原スキー場   
市公式ホームページの記事を公開・更新。「 原敬生誕記念ミニイベント＆児童生徒作品展示会: 原敬記念館では，2月2日（土曜日）～2月17日（日曜日）まで，原敬生誕ミニ記念イベントと児童生徒作品展示会を開催します。   」  
おはようございます！思ったほど降らなかったかな。(10cmくらい？)寒いですけど。(-5度くらい？) 遠野はいい天気です♪来てくれるであろうお客様のために軽く雪かきしました(*｀･ω･´*)ゝ☆どうぞ！   
花巻南温泉峡 渡り温泉 いつも渡り温泉ホテルさつきをご利用頂き誠にありがとうございます。 2018年12月28日(金)～2019年1月3日(木)間の日帰り入浴は『11：00～15：00』の受付とさせて頂きます。あらかじめご了承下さいませ。   
【≪年末年始≫市の業務等のお知らせ】 年末年始の市の業務等の情報をHPに掲載しました。 項目は以下のとおりです。 ・市の主な施設の休業・休館 ・窓口業務（各種届け出など） ・ごみ収集と持ち込みごみの受け入れ ・コミュニティバスなどの運休・ダイヤ変更 詳しくはこちら   
きょうは目がさめたら雪景色だったよ〜♪ くしゅんしないようにあったまってねっ♡ みんないいゆめ☆キラり〜ん☆彡   
花巻温泉 【花巻温泉公式キャラクター「フクロー」】 やっホー！玄関に  が飾ってあるのを見つけたホ?    
本日（12/30）入荷予定の岩泉のヨーグルトは発注システムのトラブルのため、入荷致しません。 楽しみにしていた皆様申し訳ございません。  
八幡平ハイツ 朝食バイキング のご飯が岩手県産米の最高級品種「金色の風」になりました！「金色の風」は、日本の食卓に新たな風を吹き込むお米です。    
"Active Resorts 岩手八幡平公式ブログ The snowstorm stopped, the blue sky spread. 吹雪が止み、青空が広がった。 Decem...   "
DA PUMP といえば、ドラマ『レッツ・ゴー！永田町』の主題歌、「All My Love To You」をカラオケで歌ったことがあるのを思い出します。17年前。  
今年も本当にありがとうございました！！  あとは、年越しパーティーで飲んで食べて、年越しそば食べて・・・ 明日また元気にお会いしましょう☆  来年もよろしくお願いしますv（＾＿＾）v 皆様良いお年を～     
安比八幡平の食の宿　四季館彩冬 ランチ営業、お正月期間お休みのお知らせです。12月31日～1月3日までランチの営業をお休み致します。何卒ご了承下さいませ。   
渚亭 たろう庵　『official』 お正月を迎える準備を整えて、2018年もあと少し。本当にありがとうございました！感謝の気持ちとともに、たろう庵のお料理はお腹も心も温まるお料理、あります。   
ホテル羅賀荘 【北山崎断崖クルーズ】2019年元旦～3日までは臨時便を運航致します。３日ともに午前１０：００出港便となります。また、元旦6：30には初日の出号を運航致します。どうぞ来年も宜しくお願い致します。   
侍の湯 きのこ屋 今年も、侍の湯きのこ屋をご利用頂き、本当にありがとうございました。来年もどうぞよろしくお願い致します。年末年始はいつも通り営業しております。   
安比高原　APPI 明けましておめでとうございます＼(^o^)／?✨ 今年も安比高原をどうぞ宜しくお願いいたします?‍♀️   
元日の   の様子 風がとても強いです。 ３月23日には、これまでの南北リアス線を含め、盛・久慈間を新たにリアス線としてスタート。延長163kmで、第3セクター鉄道としては日本一長い鉄道となります。   
平泉温泉元湯　ホテル武蔵坊 明けましておめでとうございます！旧年中は別格のご愛顧賜り厚く御礼申し上げます。本年もホテル武蔵坊をよろしくお願いお願い申し上げます。   
ホテルシティプラザ北上 ?あけましておめでとうございます?2019年元日ホテルシティプラザ北上はみなさまを笑顔でお迎えしております?2019年もホテルシティプラザ北上をどうぞよろしくお願い致します   
いわて八幡平　旬菜フレンチと貸切温泉の小さな宿　Beaver（ビーバー）【旬菜フレンチ＆貸切露天風呂】新年あけましておめでとうございます。2019年も魅力ある宿を目指して進んで行きたいです！本年も宜しくお願い申し上げます。八幡平温泉郷 Beaverスタッフ一同   
ホテルロイヤル盛岡 謹んで新年のご挨拶を申し上げます。皆様にとりまして、今年もより良い年でありますように、心よりお祈り申し上げます。   
安比高原　APPI 明けましておめでとうございます。 本年も安比高原を宜しくお願い申し上げます。   
大槌　小川旅館 新年明けましておめでとうございます。昨年中は、格別なご愛顧いただきまして誠にありがとうございました。本年もご愛顧のほどよろしくお願い致します。   
&lt_上郷村のさらわれた娘&gt_背がとても高く、目の色が違うおそろしい男に攫われた里の娘がいた。ある日偶然山中で再会した知人の村人に娘は子供を何人も生まされたがそのたびに「おれに似ていない」と男が言い、どこかへ連れ去ってしまったと告げた。 
花巻東高校出身、菊池雄星選手、米大リーグ「シアトルマリナーズ」への入団おめでとうございます♪世界で活躍する雄星選手を岩手の地から応援します！！   
たくさんのいいね！ありがとうございます。10いいね！を越えたので、メニュー化に向け準備します^_^   
新メニュー候補。焼きチーズカレー with たまご。いいね！が10越えたら商品化しようかなぁ。     
【企画展「初公開！郷土資料展～貴重書庫の中から～」】 岩手県立図書館 @iwate_pref_lib では、江戸時代における盛岡藩内の地誌『邦内郷村志』の資料や盛岡藩主・南部利幹に宛てた礼状「徳川吉宗御内書」など、当館所蔵の近世から明治までの岩手に関する古文書などを展示中！   
レストラン ビーハイブ［ホテルエース盛岡］ ＜天然ぶりの竜田揚げとコンニャクの照り焼き＞  旬の天然ぶりを大きめにカットし、竜田揚げに！   
オガール 【2019年、オガール始動！！】 2019年も皆さまのお越しを心よりお待ちしております！   
1/26(土)13時30分～15時00分盛岡市先人記念館地下ホールにて　シリーズ講座③「モリオカのマチナカは残れるか？義正のまちづくりと現在」開催。 講師　三田林太郎氏（三田農林株式会社取締役社長）　詳しくは→ 　　先人記念館   
【岩手】旅館・ホテルの検索は！ 岩手の宿公式→  旅館・ホテル・民宿・温泉・グルメ ビジネス・リゾート・冠婚葬祭も！ さあ！岩手に泊まろう！  ↓ツイッターリストおススメ！   
【働き方改革フォーラム2019～人生100年時代の働き方と暮らし方～】開催！ 　平成31年1月17日（木） 13時半～17時 　盛岡劇場メインホール  　詳しくは，  基調講演は，安藤哲也氏が仕事も生活も豊かに生きるコツを伝授。 働き方改革なんて無理と思う人に是非聞いて欲しい。   
明日1/5(土)クロステラス盛岡にて「藤原翼 津軽三味線新春コンサート」開催。①14:00～ ②16:00～ の２回　会場：シルヴァンプラザ　 詳しくは→ 　　   
釜石にある県の合同庁舎から、年頭の知事訓示。県庁舎や県内各地の県の機関に中継です。亥年なので、ダッシュで前進する年にしていきましょうと訓示。   
1/26(土)13時30分～16時30分　アイーナ4階岩手県立図書館　ミニシアターにて　創業支援セミナー「起業準備と成功に必要な3つの大事なこと」開催。 講師　寺田 勝紀 氏　詳しくは→ 　　   
八幡平ハイツ 年始の朝の恒例となりました、お餅つきのご様子をご紹介いたします！ 臼いっぱいにあるお餅を、レストラン会場の前で、ご家族皆様で「よいしょ！」の掛け声と一緒について、皆様笑顔で楽しまれておりました！   
花巻南温泉峡　湯の杜ホテル志戸平 本日1/4より『お得宿泊券2019』が販売開始となりました(^^)　宿泊券3泊分が1組になって、1泊あたりがとてもリーズナブルになるお得な宿泊券です。   
一年の計は沿岸にあり。釜石市魚市場の初売り式で仕事始めです。東日本大震災からの復興で、最新式の魚市場に生まれ変わった釜石市魚市場。威勢よくセリが始まっています。   
＜祝成人！ドリンク1杯無料！＞ 1/12（土）〜14（日）の期間、今年新成人を迎える方にファーストドリンクをサービスいたします！記念すべき瞬間を遠野醸造のビールで乾杯しよう?  　詳細は→    
浄土ヶ浜パークホテル 本日1月５日（土）より「しゃぶしゃぶ食べ放題」が復活！ご予算に合わせた４種のコースからセレクト。寒い季節はアツアツお鍋で心も体もホカホカに温まりましょう♪   
ガタちゃ〜ん♪ステキな絵ありがとっ♡♡ガタちゃんの街を一緒にお散歩なつかしいねっ♪いつか陸前高田へも遊びに来てねっ☆彡   
コタちゃーん♪ありがとっステキな絵☆とってもうれしいだす☆彡 またいっしよにあそぼーねっ♡♡   
"宝来館 星めぐり広場　～根浜海岸で星を眺める会の開催～　日時 2019年1月12日（土）1９時半～２１時くらい　◯集合 宝来館◯参加費 ：無料（ご宿泊者）日帰りの方は1,000円（高校生以下無料）◯定 員 30名   "
やっホー！2019年、みんなはどんな  を過ごしたホ～？ ぼくは初日の出をみたり、花巻温泉に来てくれたみんなとパチリしたり、とっても楽しかったホ～✨                
今日から！！ 【遠野雪あそびin遠野ふるさと村】  馬ソリ、竹スキー、かんじき、箱ソリなどの雪あそびをしませんか？ 冬休み親子工作体験もやっています！  それぞれ開催日時が決まっているものもあるので、詳しくはコチラをご覧ください  ふるさと村   
アニメ映画  の原案者であり、特徴ある猫のキャラクターと独特のファンタジーで知られる漫画家  の展覧会を開催中です。繊細で色鮮やかなカラーイラストや貴重な漫画原稿をお楽しみください。 【問合せ】岩手県立美術館 @IMA_info 019-658-1711    
ホテルエース盛岡 （岩手県盛岡市） 撮影日 2019/1/5 盛岡市にある   の  ピーク時には600羽を越える白鳥?が飛来する 高松の池。   
博物館の妖怪切り絵がすごい件      
